---
# 常用定义
title: 这是一篇流水账-01         # 标题
slug: this-is-a-running account-01         # 文章链接缩略名
date: 2022-07-09    # 创建时间
tags: [生活, Mac,]
categories: [生活]

# 用户自定义
# 你可以选择 关闭(false) 或者 打开(true) 以下选项
# photoswipe: true
# toc: true       # 关闭文章目录
# comments: false
# license: false # 文章协议 输入 false 可以隐藏
# mathjax: true # 加载 KaTeX 脚本
# hidden: true  # 隐藏文章（不在首页，归档等页面显示，但是可以直接通过链接访问）
---

虽然戒烟已经两周多了，但我知道自己戒烟还未成功，最近两天想抽烟的感觉淡了点，头晕的情况也改善了些。其实现在也没什么好说的了，只能继续「坚持」与「加油」。

老婆说，“明明已经两周多啦，为什么还有想吸烟的想法？记得你上次戒烟不是这样的啊，一周后你就说没了想吸烟的想法。”

这个我真回答不了，因为我也不清楚到底是怎么个情况，反正只要我以后都不吸烟，总有戒掉的那一天。

### 不吐不快

- 这段时间大清远真的太难了，「百年一遇」刚过去没几天，瞬间变成「百年二遇」。我有一个英德的朋友，第一次水淹上二楼，水退后刚搞完卫生不久又来了，现在眼看就要再次淹到二楼了。看天气预报，雨水还将继续，都不知什么时候才是头啊。（这天气预报好像不准，这段文字是7月5号记录的，只是一直没有更新而已。这几[天天](天天.md)气很好，雨水也停了。）
- 新电脑买回来也有一段时间了，从Win转[Mac](Mac.md)没想象中的不适，哪怕这是我第一次使用MacOS这个系统。唯一让我想吐槽的是我用VMware Fusion怎么也装不上Linux系统的虚拟机，试了很多镜像均不能成功。难道MacOS虚拟机市场真就PD一家独大？
- 用了五年的漫步者R1000BT蓝牙连接Mac Studio在切换软件时有一下炸音，很烦。这个音箱不贵，300有交易，但这五年使用期里还是头一回掉链子。开头以为是我房里的线路与蓝牙设备有点多，受到了干扰，结果整理后测试还是一样，直接用线材连接则正常使用。测试电脑连接其他蓝牙耳机正常，不会出现那么一下炸音，看来是音箱的蓝牙模块有问题，因为音箱只要一打开蓝牙功能，音箱后面的面板就会发烫，手测温度还不算低，这对于我来说属于暂时无解。
- 历时三周，终于退款成功。去年十一月份在某宝购买了三年的XGPU，一直使用得十分舒服，微软这个订阅服务里[游戏](游戏.md)库的质量也对得起这个价格。但是万万没想到的是，就在618前后微软集体取消「利用BUG订阅XGPU」账号的订阅服务，好在并没有Ban号、Ban机。微软这次行动我的账号也中招了，心想就当买个教训。但是在游戏群上与一些小伙伴交流后还是决定加入维权的行动中，虽然钱是不多，但也不能继续放任这些JS。就是这个过程有点累，JS太会赖了，我根本不是他们的对手，被群里的小伙伴教育一顿后选择让某宝客服介入后才成功退款。
- [佩佩](tags/佩佩.md)表现最近让我有点失望，动不动就哭闹，做家务也不像以前积极了，找她聊过几次，可她还是没能改正过来，我都担心她将来会形成坏习惯。今天和佩佩谈心，她终于说出了原因，“奶奶一直欺负我，我已经什么都让着弟弟了，但只要弟弟一闹，无论对错，奶奶都会怪到我的头上，一点都不公平。”唉……，原来如此。这个事情我跟奶奶说过很多次了，但是奶奶还是会情不自禁的表露出偏爱，现在孩子都说出来了，足以说明问题的严重性，看来我还要再找个机会好好与奶奶说说这个事情了。