---
# 常用定义
title: 调整状态中        # 标题
slug: adjustment-status         # 文章链接缩略名
date: 2022-12-12    # 创建时间
tags: [生活,]
categories: [生活]

# 用户自定义
# image: 
# 你可以选择 关闭(false) 或者 打开(true) 以下选项
# photoswipe: true
# toc: true       # 关闭文章目录
# comments: false
# license: false # 文章协议 输入 false 可以隐藏
# mathjax: true # 加载 KaTeX 脚本
# hidden: true  # 隐藏文章（不在首页，归档等页面显示，但是可以直接通过链接访问）
---

这段时间自己一直在寻找一种能够让我减少焦虑的方法，尝试了玩[游戏](游戏.md)、自学、煲剧、找朋友喝上两杯、去泡茶室、出行等方法后发现最有效的还是和家人一起出去随便走走。其实很久之间就有这样的想法了，但是之前疫情一直反反复复的，为了保住绿码不影响孩子正常的上学就只能一直作罢。现在逐步放开了，今天早上看到一则新闻说行程码将于12月13号正式取消下线。嗯，未来一段时间出行还得增强自我保护。

周末时陪家人到附近的乡镇随便走了走，也回老家住了一晚。虽然现在的天气有点冷冷的，但感觉还好，至少有点冬天的感觉不是吗？周六在老家的老房子住，本以为孩子们会不适应，最后发现不适应却是自己一人罢了。孩子们之前偶尔跟着爷爷奶奶回乡下住，哪会不习惯？反倒是自己，已经多少个年头没有回这个以前成长的房子里住上一晚了。

### 关键字：奥德赛

之前7月9号更新过一篇流水账说过我的XGPU这个订阅服务被微软取消了，虽然当时成功地从JS里退款了，但我也从那时慢慢地取消关注XGP了，当然这与我那时刚购入新电脑有很大的直接关系。毕竟新事物总会容易吸引人，刚接触时一直有种莫名的新鲜感在。

说回自己调整状态的第一个选择就是玩游戏。重新开通了三年的XGPU，之前三年花了一百多，这次一年就一百多，这渠道应该不会再有什么问题了吧？不过话说回来，XGP上虽然有很多大作可以玩，但对于我来说，这个订阅服务就是让我去体验游戏的，看到简介与封面，不管三七二十一先下载下来再说，这对于我来说还是十分香，至少可以让我花最少的钱去尝试各种各样的游戏。遇到一些自己特别喜欢的游戏就可以直接购入收藏，就比如说最近XPG上的刺客信条奥德赛，这个游戏我在STEAM上已经购入的了，但我的台式机现在玩一些大型游戏还是十分吃力的，所以一直放在库里吃灰。这次XGP库里有奥德赛，我就决定下载下来好好玩一下，结果一玩就来劲了。这个游戏真的是量大管饱，我玩了一百来个小时才通了主线，如果要全收集的话，按我的游玩速度，估计也要三百个小时。

既然想用玩游戏去调整状态的话那就来个彻底的吧。最近的工作也不是很忙，所以平时上班我也带着SWITCH回办公室摸鱼了。选择游玩的游戏是超级马力欧：奥德赛，也是奥德赛，巧了。不过话说回来，可能是年纪来了的关系，这类型的游戏不怎么吸引我，游戏性是不错，但就是不能像玩刺客信条那样子将整个人沉浸进去。当然这也有可能是因为场地不一样导致的吧？毕竟在家里放松地玩与在办公室里偷摸着玩还是有很大的区别的。

最近我可能真的与「奥德赛」这三个字有着不可言喻的关系而影响着，老爸一直驾驶的车子在8月份时退休了，那时他就打算以后就开我的车，然后出资买一辆新的给我，当时我不是很同意，主要是因为我觉得没必要再买一辆新车，这两年我用车频率是越来越小，平时上下班什么的都是直接骑个小电驴就完事了，根本就没有再添新车的需要。最近管控逐步放开，老爸又开始旧事重提且提前做了功课，说想买一辆家庭用车方便出行，MPV就很适合，一家六口出去开一辆车就够了，还说本田的奥德赛这个车就挺适合的。老爸的性格我还是有点了解的，他只要认定了一个东西，想让其改变那就困难咯。虽说如此，但我还是不赞成买新车，理由依然是「没必要」。

### APPLE MUSIC

因为玩刺客信条奥德赛花了太多时间，每天玩游戏都会听到那让我感觉肝脏要爆掉的BGM。老实说，一开始我觉得奥德赛的BGM还是很好听的，但是听了一百多个小时后我开始有点受不了啦，特别是想到我做完全收集还要花很长一段时间，就想着XSX到底可不可以一边玩游戏一边听音乐的？结果在游戏机里的微软商店上真就有相关的软件，经过简单的筛选后选择了苹果家的音乐播放器。我是压根没想到能在微软家游戏机上用到如此好用的音乐播放器，还是苹果家的。有一说一，APPLE MUSIC在XBOX上体验是真的好，也因为如此，我开始去试着在各个终端上使用APPLE MUSIC，使用几天后我决定抛弃网易云与QQ音乐，原因也很简单，通用性，在一个游戏主机上能安装，UI界面还十分的精致，多端同步，推送的[音乐](音乐.md)还十分的精准。原本我只是想免费体验一个月就算了的，现在看来这个服务值得让我每个月花十块钱去订阅。

### 好与不好

经介绍认识了一个开茶庄的朋友，有空的时候就会约一起去茶庄里坐坐，聊聊天，喝喝茶什么的。在茶庄里聊得最多还是茶叶，其实我这方面的知识十分的匮乏，即便平时自己在家也喜欢泡茶喝。这段时间到店里我基本都属于附和型角色，期间学到了不少的知识与喝了各种风格的茶。喝茶时大多数都是四到五个人坐一起，期中偶尔会有遇上一些不熟的人一起喝茶聊天。让我印象最深刻的就是有一个小伙伴对茶叶的好与不好的评判标准，他认为「好的一定贵，贵的一定好」。他的这句话我只认同前半句，后半句就打个折扣了。

这时得提一下我那可爱的老爸，老爸平时也有喝茶的习惯，他爱上喝茶的时间比我可久远多了。前阵子才发现老爸原来存了不少茶叶，其中存得最多的就是本地的蒲坑茶。那天他拿了点出来让我品尝，我直接我去，也太好喝了吧，特别是那股蒲坑茶独有的清香与浓浓的茶味相结合，喝起来特别的舒服。老爸说这茶叶已经存了二十年往上了，前些年他的朋友高价向他收，他都没舍得割爱。

相反的呢，前几天我在网上买了饼茶，品牌的口碑与价格都挺美丽的，但是真正到手喝上后就很是失望了，不是我喜欢的味道，甚至有不值这个价的感觉。看来以后买这类商品最好还是走线下，至少可以试喝一下，自己不喜欢不买就是了。

### 拔牙

2021年7月去医院拍了个CT，是关于牙齿的。那时知道有个阻生牙就想第一时间想将它拔了，一了百了，结果那时听取了美女医生的建议，先不拔。现在好了，复发了，7号那天牙齿开始痛。忍了两天后实在没办法了，就去让医生开了消炎药，准备吃完药就将其拔了。这次我没有选择去医院，直接去的牙科诊所，不想再像上次那样去医院被美女医生忽悠了，估计这次去医院还得再拍片，然后再吓唬一下，最后拔不拔还不一定。这次选择诊所，拔加药钱都不用两百块钱。选择牙科诊所是因为[佩佩](tags/佩佩.md)，佩佩今年8月底时开始换牙，到现在四个旧门牙都拔了，先换了下面两个，但是新长的牙齿长得很一般，以后可能要箍牙了，那会看佩佩新长的牙末端像波浪一样，十分的担心，后来网上查了下，原来恒牙刚萌出时都是这样子的。佩佩每次拔牙都是到这间诊所拔的，十块钱一次，有一次用了麻醉，收费五十，价格还是很公道的。