---
# 常用定义
title: 教育天天，引导孩子树立正确的品德。        # 标题
slug: guide-children         # 文章链接缩略名
date: 2023-03-06T13:29:07+08:00    # 创建时间
tags: [生活, 天天,]
categories: [生活]

# 用户自定义
# description:    # 描述
# image: 
# author:     # 作者
# 你可以选择 关闭(false) 或者 打开(true) 以下选项
# photoswipe: true
# toc: true       # 关闭文章目录
# comments: false
# license: false # 文章协议 输入 false 可以隐藏
# mathjax: true # 加载 KaTeX 脚本
# hidden: true  # 隐藏文章（不在首页，归档等页面显示，但是可以直接通过链接访问）
# draft: true
---

天天挨揍了，被平时恨不得把他捧在手心里的奶奶给狠狠的搸了一顿。周四那天，奶奶如常接[天天](天天.md)放学回家，路过小区门口的小卖部时和老板娘闲聊了起来，天天则在一旁玩。回家后奶奶发现天天有点古怪，就询问天天到底怎么了。当时天天可能是做贼心虚，表现得更不自然了，但嘴上却说没事啊。奶奶几十岁的人了，自然是不相信的，最后发现天天身上有未拆的奥特曼卡片。质问天天这是从哪里来的，天天唧唧呜呜很久后说是同学送的。这时奶奶开始怀疑天天是不是刚才在小卖部偷的，语气也变得十分的严厉，一再追问之下天天都说是同学送的，还顶起了嘴，就这样奶奶拿起藤条将天天削了一顿。爸爸妈妈下班回家后从奶奶那得知到这个情况后立马开了个小会，决定先了解清楚情况，找到根源。

周五早上，爸爸妈妈分别跟天天聊了一下，希望天天能够做个诚实的孩子，可结果天天依然一口咬定是同学送的。当在学校找他所说的同学一问，谎言破灭，以为天天就会老实交待了，可万万没想到的是，这时天天竟然又开始编起另外一个谎言，说是爷爷回乡下之前买给他的。因为忙着上班，就先让天天回校上学了。爸爸打电话给爷爷，爷爷的确承认买过卡片给天天，但那是一周前了，买了立马就拆了，不可能还留着的，天天又说谎了！

这一天爸爸妈妈一直在交流该如何处理天天这个事情，从各个方面去考虑，到底应该如何去引导天天，让他自己诚实地交代事情的起始，为什么要说谎，坐下来好好的与天天解释小偷小摸的行为是不道德、不合法的，用故事或实际例子让天天明白这一点。

晚上爸爸要值班，妈妈忙完家务后就开始引导天天，陪天天看一些爸爸妈妈专为他寻找的视频与故事，告诉他撒谎会破坏信任，违背道德准则，最终可能会失去更重要的东西，全程妈妈只是引导天天，希望他勇于承认错误。天天很聪明，想到了妈妈的目的，期间哭了好几次，但就是不肯主动承认，妈妈也不骂他，还哄着他，时不时讲一些利害关系给他听。

最后，天天承认了错误。他说他一直说谎是因为妈妈说过不喜欢他玩奥特曼卡片，他担心妈妈会骂他，不喜欢他了，更害怕爸爸打他。…

看来爸爸妈妈也要进行自我检讨啊！天天从小就很特别喜欢奥特曼，他的玩具几乎是清一色的，平时就爱各种各样的模仿，家里人都喜欢看他表演，但妈妈不喜欢天天收集奥特曼卡片，理由是太多了。特别是当天天玩完不收拾时，妈妈就会发飙，为此曾勒令家里人不能再为天天买卡片。然而爸爸则觉得孩子有自己的爱好是值得鼓励和支持的，可能是这种放任导致天天在思想上产生了偏差。现在天天做出了这样事，爸爸要负很大的责任，鼓励与支持的同时更要加强监管和引导，爸爸偶尔来一句鼓励就打发过去了，并没有认真地去和天天沟通，真正的了解天天的想法与感受。

天天的这个事件给家里的人都敲了一次警钟，爸爸过度的放任与缺乏监管，妈妈的过度严厉与一刀切，奶奶的偏爱，爷爷在背后偷偷摸摸给天天买卡片，还教孩子隐瞒。爷爷这样的做法虽然很离谱，但爸爸妈妈觉得为这个事件负主要责任的还是爸爸妈妈，养不教，父之过。天天偷奥特曼的卡片，是因为天天对奥特曼情有独钟，如果一开始爸爸看见天天在电视上看那些拆卡片包的视频内容时就进行严格管制的话，估计天天也不会想要拥有更多卡片来满足自己的欲望。当时爸爸就简单的说了说，“这样的电视节目很无益，不要多看。”简单一句就打发了，最后因为视频内容的诱惑导致天天做出了如此不当行为。至于天天说谎，是因为想掩饰错误，害怕挨揍，也说明了天天其实十分缺乏安全感与归属感。

周六，随着晨曦渐渐涌现，爸爸与天天来到了附近的湖边。这个时间点周围的空气清新，很是适合运动、散步。天天以前就跟着爸爸来过好几次了，这样的环境也很适合交流。起初天天很放松的，但当爸爸切入话题时，天天则有些躲闪，显得不愿意交流，甚至不太坦诚。爸爸对此也没有怪责，并开始耐心地讲一些关于诚实的重要性的故事，希望天天可以明白这个世界上最珍贵的东西不是金钱、权力和名誉，而是真诚和信任。

天天一开始只是默默地聆听着，爸爸也不急，过了一会，天天也开始回应着爸爸，有了交流。这次早晨的散步或许并不能解决天天缺乏安全感与信任感的问题，但也是个不错的开始。

散步回家后，妈妈和佩佩已经准备好了早餐，今天爸爸妈妈计划带孩子们去附近的小型游乐园玩一下。出发前爸爸妈妈带着天天去小区门口的小卖部跟老板娘道歉，天天也主动的拿出藏在枕头下面的压岁钱还给老板娘。

最后，希望天天以后能够努力学习、做人，为自己的未来做好充足的准备，并不留遗憾。加油！