---
# 常用定义
title: 我该如何控制自己的情绪        # 标题
slug: control-my-emotions         # 文章链接缩略名
date: 2023-03-11T23:20:11+08:00    # 创建时间
tags: [生活, 音乐, Obsidian,]
categories: [生活]

# 用户自定义
# description:    # 描述
# image: laomai/2023/01/25/163d10e1915231-1.webp
# author:     # 作者
# 你可以选择 关闭(false) 或者 打开(true) 以下选项
# photoswipe: true
# toc: true       # 关闭文章目录
# comments: false
# license: false # 文章协议 输入 false 可以隐藏
# mathjax: true # 加载 KaTeX 脚本
# hidden: true  # 隐藏文章（不在首页，归档等页面显示，但是可以直接通过链接访问）
# draft: true
---

不知为什么这两天自己的脾气又突然暴躁起来，还好暂时还在可控范围之内，并未做出让自己后悔的事。

我一直都觉得自己跟乞丐也就仅仅一步的距离，如今这个社会卷到什么地步也不用过多的去叙述了，有钱的人是真的有钱，但这一部分人占的比率实在是太低了，我毫不意外地成为了占很大一部分的平凡打工人。

有时候想想做人真的太累了，什么时候都要步步为营，生怕一个意外就失去所有。这就是为什么我说自己跟乞丐仅仅一步距离的原因了，试想一下，不幸哪天开车出去一不小心撞了个人等等的情况一发生，最后的结果可能是欠下巨款，人家乞丐好歹不欠巨款不是吗？这么一说，到时候的自己就真的连乞丐都不如了。

现实[生活](生活.md)中总是会有很多不如意的事，让我们感到压力、焦虑、沮丧或者愤怒。如果我们不能控制自己的情绪，就会影响我们的健康、家庭、工作和人际关系。前阵子的自己就一直处在这样一个阶段，哪怕现在走出来了，但感觉也得了些后遗症，例如：敏感，暴躁，自卑。又或者自己压根还没走出来！

那段焦虑的日子在网上收集了一些调节情绪的方法，那会觉得很有用，每次发现自己有焦虑感时我都会按照调节方法去问自己以下这几个问题：

- 我现在感觉怎么样？我是生气、伤心、害怕还是其他什么？
- 我为什么会有这样的感觉？是因为某个人、某件事或者某种环境吗？
- 这种感觉对我有什么好处或坏处？它会让我更积极还是更消极？它会让我更健康还是更疲惫？它会让我更合作还是更冲动？

尝试去了解它之后就用一些网上教导的方法进行对症下药，比如说：

-   **深呼吸**。深呼吸可以帮助你放松身心，并降低血压和心率。当你感到紧张或激动时，试着慢慢地吸气并数到四，然后慢慢地呼气并数到六。重复几次直到你感觉平静下来。
-   **分散注意力**。分散注意力可以让你暂时忘记引起负面情绪的源头，并转移注意力到其他更积极或愉快的事物上。当你感到沮丧或愤怒时，试着做一些让你开心或放松的事情，比如听音乐、看电影、玩游戏、阅读或画画等。
-   **表达和释放情绪**。表达和释放情绪可以让你把内心积压的压力和不满发泄出来，并得到他人的理解和支持。当你感到伤心或委屈时，试着找一个信任的人倾诉一下，并听取他们给予的建议或安慰。如果没有合适的人可以说话，也可以写日记、信件或者录音等方式来表达自己。
- **调整思维方式**。调整思维方式可以让你从不同角度看待问题，并找出更合理和积极地应对方法。

简单总结就是，冥想、倾听、重构、放缓与爱好。

一段时间后自我感觉好了很多，自然而然的就放松了起来，谁又愿意整天将自己绷得紧紧的呢？可一旦放松后自我察觉和理性思考的能力就开始减弱，当情绪来了也浑然不知。

这次调节情绪我选择使用记录起来，正是**表达和释放情绪**。昨天还为了一丁点的小小小小小事就找老婆吵了一架，事后自己根本无法理解当时的自己到底发什么神经，要不是夫人大人不记小人过，自己肯定吃不了兜着走。

还有**分散注意力**这个调节方法对我也很有效。以前我学东西只求快速过一遍，只要简单达到了我当时所要的需求后就觉得自己会了，懂了。「周身刀仔，无把利。」这句话是我读初中时一个班主任给我的评语。现在我尝试系统地、深入地去重新学习一些以前学过的知识，学习过程很枯燥，经常视频看着看着就睡着了。其实我也知道就算我现在学了，等真正要用的时候还是会忘记，这都是经验之谈。但是这次我改进了记笔记的方法，利用 [Obsidian](Obsidian.md) 来将零碎的笔记整理了起来，希望以后就算是忘记了也可以很好地通过这款笔记软件来还原并梳理好之前的记忆。

此外我还选择听一些可以让我放松的[音乐](音乐.md)，比如最近就一直在听 Bandari 的纯音乐，虽然都是老专辑，但今时今日再次听这些专辑还是会让自己无比的放松。特别是那首永恒的经典「The Sound Of Silence」，这首歌让我感觉到了平静和安宁，仿佛置身于一个没有噪音和纷扰的世界。每当我听到这首歌，我就会闭上眼睛，深呼吸，让自己的思绪随着音乐飘荡。这样做可以让我释放压力，恢复精神，也可以让我更好地聆听自己的内心声音。你听这首歌的时候有什么感受呢？