---
# 常用定义
# 标题
title: 将生活过成自己想要的样子
# 文章链接缩略名
slug: live-your-life
# 创建时间
date: 2023-04-05T15:04:42+08:00
tags: [生活, ]
categories: [生活]

# 用户自定义
# 描述
description: 在当今社会，我们经常听到人们谈论如何让生活更加富足和舒适。但是有时候，我们需要停下来思考，我们真正想要的是什么？
image: laomai/i/202304051502002.jpg
# 作者
# author: 
# 你可以选择 关闭(false) 或者 打开(true) 以下选项
# photoswipe: true
# 关闭文章目录
# toc: true
# 评论
# comments: false
# 加载数学公式脚本
# mathjax: true
# draft: true
---

最近，我经常看到一个流浪汉。我每天早上都送孩子上学，每次经过那个屋檐都能看见他。他总是在收拾自己的床铺被褥，将其整理到他那辆已经显得十分破旧的自行车后座上。可能是因为他有时候会赤膊上身的关系，小学生们看到他都会不自觉地绕开。这些他是知道的，因为我发现，当这种情况发生时他要不赶紧穿好衣服，要不就是低头说声对不起。当我听到这三个字时，我不禁停下来思考，这个人曾经有自己的家庭、工作和生活，那他现在为什么会流落街头？

我想起了曾经看过一些关于美国流浪汉的视频，那时引起我去看这些视频的原因是因为无意中看到一个采访流浪汉的视频，传送门：[美国流浪汉的回答让人沉默_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1fk4y1d7qn/?vd_source=c248ce21dae36cbb768a2c240505a985)。

在美国，流浪汉并不罕见，他们生活在社会的边缘，往往受到鄙视和歧视。但是如果仔细观察，我们会发现，流浪汉其实也有自己的生活方式和价值观。

还是说回我最近看到的这个流浪汉吧，当我送完孩子回家时再次经过那个屋檐时，他通常也正好收拾完骑上那辆自行车往外赶。估计白天是看不到他的，他只是晚上才会回到那个屋檐底下。

那天我如常地将孩子送去上学后回家时经过，突然下起了很大很大的雨，只好停下来先避雨。他收拾好后见雨太大，就蹲在屋檐下的一个角落里。我走过去尝试和他交谈，但他显得有一点抗拒，并不太愿意说话的样子，只是偶尔简单地回答一下我的问题。

- 没有家人；
- 白天出去拾荒；
- 每隔一段时间就会换睡的地方甚至城市；
- 去公厕解决洗澡问题；
- 不需要任何帮助；
- 安于现状；

其实事实是我问他偶尔回答一下，只不过他的回答更简单，没有，捡垃圾，换个地方呗，公厕，不需要，挺好。这次交谈（确切来说应该是问话？）很短暂，因为他顶着大雨也往外赶了，或许是因为不想搭理我吧。

当今现代社会人人追求物质财富和名利，只要他回答需要，我会略尽绵力，或者帮他寻求政府的帮助，但显然他并不愿意这样子，他不被各种物质享受所诱惑，而是通过自己的劳动换取生活必需品。我想，他只想简单一点、自由一点的活着，或许这就是他想要的生活了。

回头思考一下自己的生活，他有我值得学习的地方。比如可以尝试更加简单和自己认为有意义的生活方式，例如花更多的时间与家人和朋友相处；继续拓展学习自己的兴趣爱好，哪怕只是每天进步一点点。

当然，也不是说自己要变成无欲无求这样子。在现代社会的机遇下，追求物质与成功的同时，我们也应该思考自己真正的需求和价值观，找到那一个平衡点，将生活过成自己想要的样子。

