---
# 常用定义
# 标题
title: 「微光岁月」无力吐槽（一）
# 文章链接缩略名
slug: twilight-years-tucao-1
# 创建时间
date: 2023-07-03T14:01:52+08:00
tags: [生活, ]
categories: [生活]

# 用户自定义
# 描述
# description: 
# image: laomai/i/202306061518786.jpg
# 作者
# author: 
# 你可以选择 关闭(false) 或者 打开(true) 以下选项
# photoswipe: true
# 关闭文章目录
# toc: true
# 评论
# comments: false
# 加载数学公式脚本
# mathjax: true
# draft: true
---

不知道是我个人的原因还是现在的社会就是如此，最近经历了很多奇奇怪怪的事，看到了很多无法想象的现状。本以为自己很是洒脱，但最后发现，其实自己早已身处困笼当中。

## 小电驴遭破坏

之前我的小电驴上雨衣被顺走了，这次是座包棉被顺走了。

如往常一样停车在小区外的停车位上，结果第二天上班时一看，小电驴的座包被破坏了。用刀子将座包皮割开，然后拿了里面的座棉。我很不懂，这个座棉有什么用？值钱？我是真的无语了，难道是想偷电池，然后割开座包后发现还有一块塑料板挡着，然后小偷放弃了？早餐店老板娘说早上四点半开店时就看到座包被人破坏了。我去物业查监控，物业留了我的联系方式，说查到后就联系我，结果说物业说我放车的那个位置正好看不到。我说不应该啊，很多摄像头呢，怎么就只有一个方向？物业说其他的摄像头不是我们小区的。但我明明问了附近商户，商户都说不是他的。奇怪了，没有办法，报警再说。

回家后跟家里人说了这个事，然后老妈就来了一句，“你是不是放在早餐店的门口附近了？”在得到我肯定的回答后，老妈接着说，“小区里有人在传了，你看外面的车位基本都是停满的，为什么单单早餐店门前的车位没有人敢停？还有，外面那么多车，为什么就你的车出事了？”我想了下老妈的话，虽然觉得也有这个可能，但我在这家早餐店里吃过几次早餐，与老板也交谈过几次，我觉得他们人还是很好的，早餐店也一直为路过的人免费提供新鲜的豆浆。

但是老板的确存在占用公共资源这个情况，平时会摆桌子到外面，甚至摆在停车位上，在门前也帖了个不要停车在门前的公告。那天下班回家有点晚了，我都没有注意到自己将车子停在了店门前，按理说不可能就因为这个车子就被破坏了？

在没有实质的证据下，我宁愿相信是有小偷想偷我车子的电池未遂这个说法。

## 不可原谅

上周一个附近的学校欺凌视频犹如一声惊雷般打破了大家平淡的生活，身边的话题清一色都在讨论这个事件，微信群、朋友圈在相关部门公告之后才渐渐开始消停。视频的内容是几个学生打一个女生，打人那群人一边拍视频，一边打着那个小女生。期间还亮出了武器，视频时长长达 3 分半钟，试想一下期间被打这个孩子是多么的绝望？

最后几个打人的小孩“排成一排被带走”的场景虽然很让人解气，但是事件发酵成现在这个样子，我更担心被打的那个小孩，担心她受到二次伤害，毕竟现在人人都知道了这个事情。当视频刚流出来时我就和老婆讨论这个事，一方面不想事件发酵起来，另一方面又希望事件可以引起重视，打人者受到严惩，心情十分的矛盾！

## 为老不尊？

还是上周，在微博上看到一女子发了一张大爷趴在女厕所地上的照片，内容就是你想的那样。但事件最后的结果却是微博上已经很难找到相关的报道，原本想关注一下事件的进展的，但，罢了。暂且加个问号吧！