---
# 常用定义
# 标题
title: 「微光岁月」悠然自得（四）
# 文章链接缩略名
slug: twilight-years-leisurely-4
# 创建时间
date: 2023-08-15T16:24:52+08:00
tags: [生活, ]
categories: [生活]

# 用户自定义
# 描述
# description: 
# image: laomai/i/202306061518786.jpg
# 作者
# author: 
# 你可以选择 关闭(false) 或者 打开(true) 以下选项
# photoswipe: true
# 关闭文章目录
# toc: true
# 评论
# comments: false
# 加载数学公式脚本
# mathjax: true
# draft: true
---

最近发生了很多事情，心态被严重的影响了。特别是在工作上的事，虽然一直告诫自己心态要放松点，躺平并不可耻。但很显然自己还是在乎的，不行，这样子太累了。我想，轻松去应对一切才是我现在正确的路！

## 煲剧

前阵子想重新玩一下游戏，结果没能投入进去。后来找了部电视剧来看，剧名是《长风渡》。选这部剧是因为女主角宋轶，我觉得她很有气质，特别是在《伪装者》里的旗袍装，被惊艳到了。不过看了几部她的作品了，感觉她的演技并没什么变化。

至于《长风渡》这部剧，我看完基本就忘了。这几年看的很多剧都是这样子，单纯的消耗时间。也罢，至少这部剧让我又有了看剧的兴致。看完《长风渡》后我又开始重温旧港剧了，《洗冤录》1、2，《刑事侦缉档案》2、3，现在在看第 4 部。

发现我现在是越来越怀旧了，看旧剧、老片，只对老游戏有想玩一下的冲动，歌单里的歌基本上都是十几二十年前的作品。不是说新的不好，就是不想再去思考。

## 困扰

用 Windows 来开发是真的烦，各种各样的小问题层出不穷。虽然网上都有解决的办法，但是我真的受不了啦。在 Windows 上用虚拟机装了个 Ubuntu 系统来搞专项专用，不要认为这很多余，我已经很多次在 Windows 上开发时碰到这样那样的问题了。

## 折腾

这两天花了点时间重新整理了一下博客的构建逻辑，尽可能地缩减 package.json 上的包，弃用 pagefind 这个搜索功能，发现这个包在 github actions 自动构建安装时经常报错，具体原因未明。而且 pagefind 这个搜索功能也并不是那么好用，趁着这次整理代码就将博客的搜索功能改成 Fuse.js，虽然知道这并没什么卵用，毕竟我个人搜索都会在本地搜索，Obsidian 上的搜索还是很好用的，但是想着聊胜于无，还是给加上了。最后就是直接在 Hugo 上调用 Tailwindcss，Hugo 在 `v0.112.0` 这个版本原生支持了 Tailwindcss，当时更新时我就看到了，但是我一直没去做适配。同样借着这次折腾一并给整理了，参照官方的文档已经成功调用。

一不小心将 RSS 的输出给忘了，我就说为什么自己的 RSS 订阅器看不到自己的更新呢。看来不写注释的坏习惯真的要改改了，时间久了，代码连自己都看不懂了。

官方文档： [https://gohugo.io/getting-started/configuration/#configure-cache-busters](https://gohugo.io/getting-started/configuration/#configure-cache-busters)