---
# 常用定义
# 标题
title: 「微光岁月」如梦一场（二）
# 文章链接缩略名
slug: twilight-years-like-a-dream-2
# 创建时间
date: 2023-08-19T12:34:56+08:00
tags: [生活]
categories: [生活]

# 用户自定义
# 描述
# description: 
# image: laomai/i/202306061518786.jpg
# 作者
# author: 
# 你可以选择 关闭(false) 或者 打开(true) 以下选项
# photoswipe: true
# 关闭文章目录
# toc: true
# 评论
# comments: false
# 加载数学公式脚本
# mathjax: true
# draft: true
---

不知道为什么今天晚上突然间心神不宁，明明已经有困意了，但就是怎么样都睡不着。

## 防诈

<iframe width="100%" height="513px" src="https://player.bilibili.com/player.html?aid=232297663&bvid=BV118411X7dS&cid=1235464578&page=1&autoplay=0" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="false"> </iframe>

我在想，到底人是不是真的只有上限，没有下限？

## 渐行渐远

对不起，希望你们能明白，我也有我的「难」。

## 走心

威言威语有一个栏目《走心》，我觉得真的很好。我喜欢在网易云音乐里看热评，人嘛，需要时不时的被打动。这应该就是我当时放弃 Apple Music 而重新选择网易云音乐的原因吧。

## 本地化

我将博客内容容器的最大宽度设置为大概 655 像素（不知为何就是突然间很喜欢这样窄窄的单栏样式），加上我将灯箱功能也取消了。因此理论上来说我博客的图片只要渲染成宽度大概为 660px 这样子就可以了，又拍云的在线处理图片功能只需在 URL 后面添加 `!/fw/660` 即可，真的是太好用了。奈何前段时间不知谁在搞事情，一直在刷我，好在我的阀值设得很低，要不然真就。

事后我想了想，要不趁这个机会将图片也拉回到本地托管好了。我的图片并不多，两百多张，但使用 Github Actions 构建时还是出错了。

详细说明可查阅：[解决因递归调用导致 Hugo 渲染超时的问题](https://iamlm.com/blog/%E8%A7%A3%E5%86%B3%E5%9B%A0%E9%80%92%E5%BD%92%E8%B0%83%E7%94%A8%E5%AF%BC%E8%87%B4%20Hugo%20%E6%B8%B2%E6%9F%93%E8%B6%85%E6%97%B6%E7%9A%84%E9%97%AE%E9%A2%98)

## Twikoo 评论数

利用官网文档里 API 中的 `twikoo.getCommentsCount` 方法来为 Hugo 的文章列表中每篇文章显示相对应的 Twikoo 评论数。

具体实现的方法可参考：[在 Hugo 里调用文章的 Twikoo 评论数](https://iamlm.com/blog/%E5%9C%A8%20Hugo%20%E9%87%8C%E8%B0%83%E7%94%A8%E6%96%87%E7%AB%A0%E7%9A%84%20Twikoo%20%E8%AF%84%E8%AE%BA%E6%95%B0)

## 最后

生活琐碎，全是碎片化的片断。不过这就是我的生活，简单，但又刚好。