---
title: "这几天状态不太好"
date: 2020-08-24T22:42:23+08:00    # 创建时间
# author: "老麦"
# draft: false                       # 是否是草稿？
# image: fantasy-2890925_1920.webp
tags: [生活,]  # 标签
categories: ["生活"]              # 分类
toc: false
url: /2020/post-18/
---

最近状态很差，烦恼的事接踵而至，我也知道那是因为心情不好导致不太注意其他事情上的细节，那么其他事情也跟着出问题。说白了就是调节能力不够，道理大家都懂，事情真正发生在自己身上时又顿时产生无力感。唉……“发生在别人身上是故事，发生在自己身上那是事故。”记得以前经常用这句话来调侃自己。

------


1. 生活作息又乱了

因为工作的原因，最近一直在熬夜，前段时间好不容易把生活作息、饮食习惯调整好，结果上级一个命令，又回到了解放前。在这个“向前”看的年代，总有无奈的时候啊。

熬夜已经导致我的记忆力越来越差了，就拿今天来说，手机的解锁密码竟然记不起来了，也许是因为现在的手机有指纹解锁、面部解锁吧，所以输入密码的次数很少，但这么多年我一直都是用这个密码的，可今天就真死活记不起来密码是什么，当时真的是烦躁啊，差点就想把手机双清了。想到最近没有做好手机备份，双清后必然又是一大堆麻烦事。把手机扔床上就埋头睡觉，不管了，结果睡了一觉后就把密码记起来了。

2. 老爸身体出状况

辛苦了一辈子的爸爸随着年纪越来越大，身体的状况是越来越差了，长年劳累导致颈椎间盘突出、肩膀发麻，偶尔还会头晕，22号晚妹妹打电话来说爸爸又见头晕了，叫我开车接他回来去医院检查一下。说真的，一直以来都很担心老爸的身体，毕竟他为这个家庭付出了太多太多了，虽然平时和他话不多，偶尔还顶上两句，真的就是无仇不成父子。今天MRI结果出来了，医生说是颈椎间盘突出压迫神经，可能会导致出现供血不足，引起出现头痛、头晕现象，要注意休息，避免太过劳累。

3. 我的小电驴电池又坏了

因为单位车位严重紧缺加上离家很近，所以一直以来我都是骑个小电驴上班的。今天下班回家时感觉小电驴的动力很弱，明明充够电的，可速度就像骑牛一样，难道电池又坏了？我上一年才花了六百多换的电池，一年多一点就不行了？也不知是不是被无良商家给坑了。

说实在的，有点后悔买小电驴了，反正我有摩托车驾照，买个小摩托骑多好，当时因为想着小电驴不用加油，能省就省，结果发现骑个小电驴的花费不比骑个小摩托便宜，小区充电两小时就要一块钱，充一次电就是三、四块，四天就得充一次电，平均下来每天要一块钱，就我那点距离，骑小摩托花的油钱也就比这个价高一点而已，然而小电驴隔两年就得换电池，一次就六百多。这样一来，真不见得小电驴比小摩托能节省多少钱，但开小摩托的感觉是开小电驴不能比的。爽太多了……

4. 关于这个博客

困惑了，因为我现在用的空间是我朋友给我的，空间也算稳定，用了两个月就出过一次问题，我也很快的解决了，没想到这都让<u>Glan</u>发现了。老实说，我到现在还想不到我这个博客以后该怎么定位，当时和朋友聊起博客这个事情，他说他有一个多出来的虚拟空间，可以给我折腾，没有数据库，哈哈哈，所以当时我就只好在静态这个方面去折腾，也没想那么多，当时就想着用来记录点东西，静态用起来也真心方便，我也很喜欢这样的模式，当时想，空间到期后就把博客部署到github上面去，又可以省一笔，可这段时间常与博友交流，他说静态博客的评论系统是一个不好的体验，既然要长期折腾下去的话，后期可能会出现这样那样的问题，还是动态的好。其实博友说的也很对，这些天我也一直在想这个事情，但我还是觉得先不去改变什么了，出问题再去想办法解决吧。至于这个空间到期后将博客部署到github上这个想法我是打消了，我测试了一下，github在国内的访问速度不理想，coding的稳定性不理想，但其实选择有很多，现在也不是我该去考虑的时间点，先凑合着用呗！

------

> 人生不如意十有八九，保持好的心态很重要。

不去多想了，船到桥头自然直。自我安慰一下，加油吧！