---
title: "同事之间的相处之道"
date: 2020-07-01T21:57:23+08:00
# author: "老麦"
# image: team-spirit-1544791_1920.webp
tags: [生活,]
categories: ["生活"]
url: /2020/post-3/
---
### 前言

最近同事A与同事B因为一两件小事而闹僵，我正好目睹事情的起因与过程，所以在此有感而发，正好就这事说说自己所想。

### 起因与过程

1. 某天下班前，A和我们几个同事正在唠嗑，B突然走过来请求A下班的时候载他一程（他俩住同一片区），A婉拒，说下班后约了其他人。此时我正好看了B一眼，发现他眼神变得不是太友善，但也没为意。B被婉拒后，离开了！这时A就说，“我真不想载他，也不敢惹他。他……”然后用手指指着自己的脑袋转了转！可没想到的是，B没走远，也听到了刚才的话，看向我们的眼神更加不友善了。
2. 隔天领导有事没回来安排工作，A平时上班都来得很早，所以领导就打了个电话吩咐A看着点，顺便把当天的任务列表分发到我们手上，A把文件放在平时我们一起喝茶的办公桌上就去忙别的事了，我们回去上班后走到茶桌看到任务列表，就各自各的拿了去办自己的事了。途中我碰到B，他问我：“今天的列表为什么没有人给我？”我就回他说，”我也不太了解哦，不是放在桌子了吗？我也只是自己过去拿的。“B有点怒道：”我打电话给领导，他说安排了人分发。为什么你们都拿到了，我却没有！<u>你们一个个都针对我，我有什么得罪你们？</u>”当时我一脸懵逼，但也实在是忙，没空再和他说，就指了指，“列表就在那，我也是自己拿的。”说完就自个去忙了。
3. 下午外出时，B就拿起手机左拍拍，又拍拍，有意无意的把镜头对着A。外出办事，领导曾要求我们注意形象，当时A在抽烟，所以B就把此景拍了，还立马发到了工作群上。
4. A得知后十分生气，但却不想惹B，反而被A逮住骂了一顿，我在旁边听着真心觉得B这个人不可理喻。被骂后A气不过，在背后到处和别人说这事。越演越烈，搞到最后领导也介入，终于闹僵。

### 我之所想

1. 在这个事情上，我觉得主要责任是B。载你是人情，不载你是道理。为什么别人婉拒你后就表现出厌恶的眼神，当然A在背后说是有点过分。
2. 在这里我表示十分的无辜，无缘无故被人凶了一顿。说真的，要不是当时我实在是忙，我可能会和他顶撞两句。但现在想起来，当时没多搭理他是明智之举。因为B太自我为中心且不主动，工作方面来说，文件就放在那，就不知道自己拿一下？一定要别人拿到你办公桌上或交到你手上？平时外出的时候，还一定要我们特意去叫你，你在这工作了这么久，会不知道什么时候，什么情况我们要外出？看到我们动身了，你就不能主动一点，一定要人叫？还说我们平时孤立你，那你有自问一下吗？平时你有主动的和别人打招呼吗？我们闲时坐在一起聊聊天，你有参与过吗？
3. 小人所为，怀恨在心也不必这样打小报告吧？当得知B做出这样的事情后，同事们更加远离他了，自食其果。成年人了，做事都不想想分寸的，有什么不满意，当面说清不行？
4. A在背后说三道四，着实不好。因为一件事，第一个人和第二个人说了，第二个人传到第三个人耳中多少有点出入，再传到第四个耳中又有点出入，如此一来，几个人之后事就完全变了样。这个我深有体会，曾经的受害者。唉……所以现在不是我亲眼所见的，我都抱着半信半疑的态度。

### 结论

> 君子之交淡如水

同事之间相处，还是“君子之交淡如水”的好，一个团队，必然存在竞争关系与利益冲突，直接或间接地影响，甚至干扰人与人之间的亲疏远近关系的因素实在是太多了。要划清界限，也要保持好关系，两者之间的把控就显得十分重要了。平时要尽量做到以下几点：

1. 考虑周全再发表自己所想
2. 多问问自己这样做、这样说的结果会怎样
3. 看事情的本质，就事论事
4. 积极一点、主动一点，少说话、多做事