---
title: "小霸王ASUS 1101HA复活记"
date: 2020-12-03T12:29:23+08:00    # 创建时间
# author: "老麦"
# draft: false                       # 是否是草稿？
# image: work-731198_1920.webp
tags: [折腾,]  # 标签
categories: ["生活",]              # 分类
toc: false
url: /2020/post-37/
---

之前一直在考虑是否要卖个肾来买个新的macbook pro，最后因为各种原因选择做个等等党。想到以后外出的机会还是蛮多的，在外面如果没有一个笔记本用下的话也实在是麻烦了点，之前拿了老婆09年买的笔记本稍微用下，但发现就算是重新装回xp系统还是有点卡，而且习惯了win10，突然用回xp，真的很不惯。特别是这小上网本用的还是32位的CPU，只能装32位的系统，基本上很多软件都不更新了，反正就是各种各样的问题。趁着这个假期，就折腾一下这部远古小霸王吧。

本子装了系统还原，可当我还原到还原点时，发现好多捆绑的流氓软件，一顿无语，我问老婆，你这个上网本买来的时候就这样的？有自己装个系统什么的吗？她倒直接，“你觉得我会你说的这些操作？”思前想后，决定在这个小霸王上面装个微量级的linux系统，一开始看中的是TinyCore Linux，这个系统是真的夸张，小到一个极致，我是在抖音上看到其介绍，但试用了一会后，放弃。主要是华硕Eee 1101HA这个古董上网本的装这个系统连不上Wifi，网上教程查阅一遍无果，下载CorePlus版测试也不行，实在搞不定，只好放弃。

然后就找了个32位的ubuntu测试一下，网是连上了，可上网本的配置实在是太过于LJ，运行起来真心吃力，直接起飞，风扇转个不停，那个噪声，比我台式机还要大，放弃。不过Ubuntu这个桌面系统我其实挺喜欢的，也许是第一次用吧，对于我这种老WIN用户来说还蛮新鲜的。既然喜欢ubuntu，那就找个轻量的ubuntu试下能不能运行咯。不搜不知道，一搜吓一跳，各种版本看的我眼花，无从选择，决定先搞个lubuntu吧，这个网上的评价还不错，直接[官网](https://lubuntu.me)下载32位的18.04版本，这个好像是最后一个支持32位的版本了，目测后面发布的都只支持64位。

制作启动U盘工具是rufus，这个是真的好用，简单粗暴，以前我是用老毛桃这一类PE工具制作启动U盘的，回想一下真的就是浪费时间，总被上面那些有的没的工具搞到这个问题，那个问题，或许，也许，根本是我自己不太会操作的原因吧。不过自从了解到rufus这个工具后，所有的烦恼都随风而去了，简单两步就轻松完成，而且没出现过什么岔子，再也不会出现明明在bios上能读取到硬盘，但进入到PE系统时就读取不出来的诸如此类问题。

安装过程就不赘述了，简单得很。下面随便说下lubuntu的使用感受，上网本的配置是Atom Z520 1.3GHZ，1核心，内存DDR2 1G，一般情况下，机子都能平顺、安静的运行，但在打开浏览器访问一些复杂点的网站时，风扇就会转动起来，伴随而来就是卡顿，所以想上网冲浪的话，还得乖乖地拿出手机来。配置摆在那，也是没有办法的事，总之给我的感觉就是，流畅度好像就比本子上预装的xp系统就好那么一丢丢而已，这个时候我就有了个大胆的想法，如果我装一个轻量的xp会不会更好呢？不过随着我慢慢去深入了解这个系统后，我就放弃了这个想法，因为就算是装个轻量的xp系统，还是解决不了不能打开一些吃内存的网页，例如直播平台这些。可lubuntu这个系统用来更新我的静态博客，可比xp方便太多了，打开一个终端就能完成全部工作，不得不说，瞬间感觉自己变得高大上了。当然这也只是自己的一厢情愿罢了，毕竟别人敲的是代码、命令，我敲的是家常。其实在lubuntu上安装typora，vscode这类软件也挺方便的，但一打开软件久了，我的小霸王就蠢蠢欲动，想要起飞，风扇直接高速旋转，发出其有声却无力的抵抗。

暂且就先忍受一下吧，就算到时真的要换本子了，也会优先考虑16寸的，太小的话我眼睛好像有点受不了。不过好像现在这个小霸王也能满足我基本的需求了，毕竟我就急需个手提打打字，更新一下博客而已。之前困在酒店十来天，只能偷偷利用办工的电脑更新了一篇。