---
# 常用定义
title: 别了2020           # 标题
date: 2020-12-31T19:57:00+08:00    # 创建时间
# draft: false                       # 是否是草稿？
# image: new-year-5874659_1920.webp
tags: [佩佩, 天天, 生活, Hugo,]  # 标签
categories: [生活, 儿女]              # 分类

# 用户自定义
# 你可以选择 关闭(false) 或者 打开(true) 以下选项
toc: false       # 关闭文章目录
url: /2020/post-43/
---

其实我一直在想，到底要不要在年末写个年终的总结？思来想去的，决定去试着记录一下吧。

2020年，可以说是不平凡的一年。疫情的原因，感觉世界的格局也开始有了改变，当然作为星斗小市民的我，这些我都很少去关注，毕竟图的只是安稳，在这真要感谢我们伟大的祖国。

大的方面就这样吧，毕竟我也不懂，说实在的，也不想去懂，下面说说我个人和这个博客吧。

### 工作方面

在抽调去参加防疫工作的一年时间里，虽然辛苦，但也认识了一批一起奋战的好伙伴，特别是医护工作人员，特别值得敬重，是真正的天使。以前不怎么能理解老婆的辛劳，经过这段日子与医护人员一起工作，才发现老婆在工作与家庭中能做到这样的兼顾着实不容易。前两天老婆还和我讨论起我的工作，她算了下我的班期说，今年的结婚周年日你要上班，唯一值得期待的纪念日你要上班，而且春节你也要值班。听完我都不知该说些什么，只能无奈的耸耸肩。

### 生活方面

佩佩与毛毛今年都上幼儿园了，姐姐我一直很放心，这孩子一直很自律，很多事情都能亲力亲为，甚至已经开始帮妈妈忙活家务了。至于弟弟，我一开始很担心毛毛不能适应校园生活，因为他着实被他奶奶和妈妈宠惯了，可事实也说明是我多虑了，毛毛适应得很好，每次接他放学时，他总会说上学很开心，很喜欢上学，就是回到家里还是有些坏习惯，这个真就得说说家里的两个女人了，太偏心了。唉，老妈这样我就忍了，连老婆也这样，真不能理解。特意为了这事和老婆交流了几次，老婆也意识到了，可无意间还是表露出区别对待，所以很多时候我都对佩佩多关怀一点，不能让她心理有什么阴影。也许这就是儿子喜欢妈妈，女儿喜欢爸爸的缘由吧。无奈啊～

### 精神方面

今年下半年一个游戏都没有买，也没有为任何游戏充值，值得表扬。以前每年黑五都会在Steam上买一大堆游戏，其实根本玩不过来，时间不允许，可是往年都头脑一发热就下单了。今年PS5出来，我也忍住了没剁手，要是以前，肯定拿下了。其实不能说自己不喜欢玩游戏了，只能说精神都花到别的地方去折腾了，就是这个博客了。

博客重启这半年里没让自己省过心，折腾这个折腾那个，服了。从一开始的hexo到现在的hugo，期间换域名时还跑到wordpress里小闹了一会，后来还是觉得静态博客比较适合我，就回来了。这样子一轮体验下来，总结还是动态的博客比较省心，至于静态博客系统，hexo比hugo友好很多。所以说嘛，自己真就没事找事，偏偏搞个对自己不友好的来折腾，现在都有换回hexo的冲动了。hugo相对我显得不太友好的原因就是我英文不好，毕竟hugo在国内的用户远比hexo少，所以很多有参考价值的资料、教程都在google上才能搜得出来。这里忍不住吐槽一下度娘，“耗子尾汁”吧。

静态博客什么都好，就是要面临一个很大的问题，要使用第三方的评论，我折腾这个评论也花了很多时间，几乎把第三方的评论系统都体现过，就连ISSO，Disqus API都折腾过，因为喜欢valine的简洁风格，所以之前一直都在使用这个第三方评论，但最近发现有点不稳定且有人爆出有漏洞，甚至还有一个叫waline的评论系统冒了出来，不过我看风格与valine一模一样，就没去了解它，其实主要是我发现了twikoo，这段时间使用下来觉得还行吧，修复BUG的速度挺快的，界面就个人而言还蛮喜欢的，暂时先定下来吧。正所谓，一个不能评论的博客是没有灵魂的，折腾吧。

### 最后

我记性是真的差，特别是这两年，很多事情扭头就忘，所以当时我重开博客就是为了把一些事记录起来，故才选择老麦笔记这个名字。可没想到是，自己又犯老毛病，折腾了起来。不过也好，因为这样，我才去接触了linux并在B站上学习了一下，间接也充实了一下自己，总比把时间花在玩游戏上好，虽然这些对我现实中的工作没有一丁点的建设性。但当同事看到我在笔记本上研究一行行的代码，投来不可思议的目光时，还是有那么一丁点的虚荣感。其实自己知自己事，就是半桶子水和不切实际罢了。

最后的最后，2020,让我最深刻的一句话就是儿子和我说的，[“有爸爸在，我不怕了。”](https://laomai.org/2020/post-29/)

2021,愿一切都好。

