---
# 常用定义
title: 回家咯           # 标题
date: 2021-01-18T13:13:00+08:00    # 创建时间
# draft: false                       # 是否是草稿？
# image: architect-1080592_1920.webp
tags: [生活,]  # 标签
categories: [生活]              # 分类

# 用户自定义
# 你可以选择 关闭(false) 或者 打开(true) 以下选项
toc: true       # 关闭文章目录
url: /2021/post-46/
---

### 2021/01/16 轻松

又完成一个阶段工作，由下一班的同事接班，早上交接好各项工作后，小伙伴们一个个都归家似箭，大包小包的行李，显得十分狼狈。

因为刚好是星期六，所以两大神兽都不用上学，当我一回到家，[佩佩](tags/佩佩.md)立马迎了出来，要求抱抱。毕竟小妮子十多天没有见到我了。可我拒绝了，委婉地和她说，“等爸爸先去洗个澡先”。

洗完澡发现大懒猪毛毛也起床了，毛毛前天生日，虽然我不能回家陪他庆生，但我还是为他准备了礼物，一看到我，就迫不及待地问，“爸爸，我的生日礼物呢？”哈哈哈，听她妈妈说他这两天一直在念叨，问我什么时候回家？看来他只是记挂他的生日礼物而已。

回到家就是放松啊，陪两娃子看看电视，聊聊天，拼积木，简简单单就一天。

### 2021/01/17 幸福

孩子妈妈今天也休息，所以今天决定和孩子简单的出去走走，佩佩的同学前段时间去了摘草莓，回来后一直和她聊起这个事情，小妮子明显很是向往，说等爸爸回家后也要他带我去摘。

> 这里简单说一下她的这个小同学，他住楼上，从小小班到大班，一直都是佩佩的同班同学，因此两家人平时相对的走得很近，毕竟远亲不如近邻，也因为这样，他俩的感情一直很好，属于两小无猜那种吧。

看着外面天气也不错，既然她想去，那就走起。到了草莓场才发现，草莓都很小，而且几乎已经被人采摘得七七八八咯，但孩子们却兴奋得很，佩佩显得特别认真，像足了下田干农活的样。毛毛就显得随意多了，臭小子摘两个就偷吃一个，精得很，而且一点也不带怕的。

出了草莓场看到有两个小孩子在卖宠物龟，毛毛闹着要买，给俩娃一人买了一只，佩佩还帮它们起了名字，大花和小花，还一直问关于小乌龟的问题，“妈妈，小乌龟一天要吃多少东西的？”“爸爸，小乌龟拉粑粑后是不是要帮它们换水？”……毛毛就只顾着给它们聊天，“等下回家，我给你们看下我的奥特曼吧，奥特曼超级厉害的，会保护我们哦，等我长大了我就会变成奥特曼，把怪兽都打败。但是为什么你看起来那么像托塔斯王？嗯，你要乖乖，要不然我就把你消灭掉。”

晚上去了家朋友强烈推荐的农庄吃饭，结果我和老婆都觉得口味一般，而且价格偏高，如果说便宜一点都能勉强接受，毕竟环境不错，孩子们饭前饭后都在蹦蹦跳跳，玩得很开心。但简单一顿下来，结账时倒吸了一口，哈哈，不会有下次。老实说，还没我老婆煮得好吃。

### 2021/01/18 无奈与感动

早上送孩子上学后，回原单位拿点东西，虽然抽调出去这么久了，但感觉还是和以前一样，亲切。和几个同事聊起了近况，有说有笑，办公室也热闹了起来。可这时旁边科室的一个同事过来送文件，看见我在，突然来了一句，“你不是要在家隔离的吗？怎么跑回来了？”看到她明显一脸紧张的样子。

唉，耸耸肩，溜溜溜。

回家时正好买给老婆的新手机到了。老婆手机出问题有一段时间了，主要是卡顿，照相时偶尔会重启。和她说早点换了吧，她却说还能用，将就下就好。以前帮她买了部水果机，结果手机买回来，她死活不用，要我退货。

最近估计她也忍受不了啦，就挑了几款，让我帮她再分析分析，我看了下，好家伙，全是一千五左右的机型，最后选了OPPO A53。

平时她给我买东西，都是挑贵的、好的来买，一到她用的就各种“将就”。让她买好一点吧，她就说我一个女人家，用那么好的也是浪费，平时我就开下微信，拿手机帮孩子照照相，其他的功能我压根就用不上。

