---
# 常用定义
title: 显示器折腾记           # 标题
date: 2021-02-25T16:08:00+08:00    # 创建时间
# draft: false                       # 是否是草稿？
# image: desktop-1245714_1920.webp
tags: [生活, 折腾,]  # 标签
categories: [生活]              # 分类

# 用户自定义
# 你可以选择 关闭(false) 或者 打开(true) 以下选项
toc: false       # 关闭文章目录
url: /2021/post-52/
---

春节假期发现家里的显示器「都」出了点问题，这个「都」就很烦，导致我这些天都没有电脑可用。你说坏一个我还勉强可以有电脑可用，也就将就一下不用买新的显示器。现在倒好，两个一起坏，都不知道是不是因为本命年的原因？

22号上班顺便把两个显示器拿到单位旁的维修店维修，结果师傅说，“大兄弟，你这两个显示器维修很麻烦，其中一个更是不建议你修了，太古老了，这个三星维修的话要更换背光驱动板，价格要差不多两百元，而且这个三星也有五年历史了，其实我也建议你加点钱直接换新的比较合算，毕竟你这个就算换了板也要时间调试什么的，麻烦得很。”

其实我也就拿出去尝试一波，看能不能维修，如果维修价格过高，我是会选择换新的。既然师傅也这样说了，算了，买个新的吧。反正之前我也一直在看显示器，春节前因为被B站的UP主种草，计划买个M1的版本的笔记本，12月时也在官网上下单了MacbookPro16G1T的版本，当时顺带看了几款比较适合新笔记本用的显示器，但在等待过程中，我咨询了一下对电脑比较熟悉的朋友，他建议我等一波，不要急着买。他分析说，你这样买不如直接等M1的IMac，毕竟IMac的屏幕可不是一般的好。加上你在外面用电脑的时间那么少，买个笔记本作用不大的。我心想他说的也是很有道理的，就取消了订单，继续做一个等等党，反正等等党永远不亏。现在好了，家里PC没有显示器可用，这波等等党操作着实搞心态。

新的显示器我选择了Dell的U2720QM，本来我想要U2720Q的，两者之间的区别就是配的线材不一样，因为我HDMI的线有很多，所以想要一条DP线，可官方店上只有U2720QM这个版本在售，没办法，只好到时候真要用DP接口时再淘一根线材了。今天早上就收到顺丰小哥的电话，现在的快递是真的快，给他们一个大大的赞。显示器也很完美，简单的测试和使用，着实惊艳，或许是因为我第一次用4K的显示器吧。

再来说说我坏的这两个显示器一个是三星的S24E390HL，印象中2015左右买的；另一个是AOC的，型号忘了，毕竟用了十一年以上。这个三星我用起来还算满意的，毕竟我不是专业人士，对颜色那些要求不高，反正只要能亮几乎就满足我了。也正因为这样，所以我十年前的AOC还一直用到现在，当时我选择加一个显示器是因为我想一边玩[游戏](游戏.md)一边看教程，那个时候玩《刺客信条▪大革命》，喜欢一边看着纯黑的教程一边玩，目的就是解锁全成就、全收集。刚开始一边低头看手机一边玩，很是受罪，一咬牙就给电脑加了一个显示器。从此用上了双屏，一发不可收拾，这样说吧，现在的电脑不接个双屏，感觉没有灵魂，总觉得缺了点什么，很是难受。记录这段文字途中我偶尔收拾一下电脑桌，顺便把坏的显示放到箱子收拾好，不料手一滑把AOC这个显示器狠狠撞了一下，心想，这下好了，彻底废了。不甘心的试着插下电源，看有没有反映，因为之前只是很高频率的闪频，显示器还是能点亮的。结果意外之喜来了，显示器让我给撞好了，AOC这个显示器能用了，我又能愉快的使用双屏了。因为有了这一出，我就想把三星的S24E390HL也拍好，狠狠在显示背面拍了几下，然后满怀期待的插上电源，结果，失望。
