---
# 常用定义
title: 三月，你好。           # 标题
date: 2021-03-14T14:40:00+08:00    # 创建时间
# draft: false                       # 是否是草稿？
# image: pink-4918189_1920.webp
tags: [生活,]  # 标签
categories: [生活]              # 分类

# 用户自定义
# 你可以选择 关闭(false) 或者 打开(true) 以下选项
toc: false       # 关闭文章目录
url: /2021/post-54/
---

三月雨如珠帘，清凉且温和，春天伴随而来。

我喜欢静静的坐在飘窗，看着窗外的三月丝雨，淅沥沥沥下个不停。卓依婷的一个专辑《校园青春》里，有一首「三月里的小雨」的歌，她的歌可以说陪伴着我长大，在初一时学校办了个歌唱比赛，一个女神级别的学姐就唱了这首歌，收获了一大片憨憨小学弟的心。

在那个纯真的年代，卓依婷的这个专辑就像一股清泉，学校的广播播得最多了，现在再听她的这个专辑就能勾起那个时候的回忆，满满的青春气息。这得益于她甜美的声线和可爱的外貌，虽然她的歌很大一部分都是翻唱的，但怎么说呢，个人觉得经她翻唱的歌曲，几乎都比原唱来得要好。就拿「三月里的小雨」这首歌，虽然原唱刘文正唱得也很好，毕竟他是六七十年代的万人迷，是真正将“校园歌曲”发扬光大的第一人。比如说，卓依婷的专辑《校园青春》里很多的经典歌曲，这位前辈也有演唱过，1980年因演唱校园民谣《乡间的小路》、《外婆的澎湖湾》受到关注，同年获得第一届台湾金钟奖最佳男歌星奖。

{{< music "119194" >}}

显然刘文正这个版本也很耐听，但对比之下，卓依婷的版本更适合像我这个年代的人。

### 近况

回单位上班三周了，正常的作息[生活](生活.md)让人觉得十分的舒坦，可以很好的将时间进行规划掌控，充分利用好工作之余看一些之前买的书，在B站上学习，下班后和孩子们简单的聊下天、玩耍一阵子，然后再有空余之时就看下比赛或者玩两把[游戏](游戏.md)。

#### 知之者不如好之者，好之者不如乐之者。

这段时间把《教子有方》这个系列的书看完了，在和孩子交流方面有了很大的进步，感觉他们现在越来越喜欢和我聊天，特别是女儿，更粘我了，做其他事情变得积极主动了，自己主动去和老师申请当领操员，每天早上都配合老师在前列带领班上的小朋友做早操，在二月评语也得到了老师充分的表扬。甚至这周还能看到她自己练习起跳舞了，我就问她，“[佩佩](佩佩.md)喜欢跳舞，要不爸爸帮你报个练习班吧，周六周日去学习。”她明显更起劲了，这应该是上周我带着她去接她表姐，看到表姐跳舞后起的兴趣。和老婆说了这个事，她也表示支持。找了几家培训机构，昨天定了下来。

> 古代伟大的教育家孔子说：“知之者不如好之者，好之者不如乐之者。”这就是说，对于知识的学习来说，最重要的是自己喜欢，自己感兴趣。喜欢了、感兴趣了就会主动去学习，去求知。如果能够这样，对孩子来说是一种自我的成长与发展，对父母来说是一种精神的解脱。
>
> 然而，这样一种理想状态似乎在父母。
>
> 1. 父母能不能发现孩子的兴趣所在
> 2. 父母有没有给孩子营造自由表现兴趣的环境
> 3. 父母发现了孩子的兴趣，是否给予支持

#### 显示器

新买的显示器是越用越喜欢了，特别是在敲字和看文章时，字体显示得十分清晰，没有以前那种颗粒感，边缘也没有锯齿，眼睛不会很疲劳。在看久了DELL这款显示器后再去瞄一眼AOC这个老显示器，更显差距，这种鲜明的反差让我更加喜欢DELL这款显示器了。

但用新的显示玩游戏时问题来了，显卡应该是爆显存了。在玩绝地求生时试过两三次卡到不能正常游玩，改了游戏内的分辨率后情况好转了很多。不过我这个GTX970也用很多年了，已经慢慢跟不上时代了，我也萌生了升级显卡的想法，上网查了一些资料，感觉GTX3080这个显卡就十分完美，也十分迎合我的气质，但一看那价格，缺点也太他妈的明显了吧，这价格都怕是要上天了。不过回头想想，这并不是它的缺点，是我的缺点而已，罢了罢了。

三星的S24E390HL我拿到维修店去维修，师傅说要测试一下，可一周过去了，一直没有给我报个价什么的，前两天亲自跑去店里一看，好家伙，老板娘直接用起了我的显示器，我好奇的说，修好了？她说没有，还在测试？我一怔，测试了一个星期还没有找到问题所在？她显然有点不好意思，说黑屏情况有出现，黑屏后我关掉显示器不管它，然后过阵子回来它又可以用了。我无语，拿过来维修时我就和师傅说了这个情况的啊。师傅现在不在，等他回来你叫他打个电话给我吧。结果两天过去了，还没有收到师傅的电话。

#### 看比赛

绝地求生PGI.S全球邀请赛正在如火如荼的进行中，我喜欢的战队iFTY表现得十分不错，虽然第三周没能进入周决赛，但整体而言暂时是给粉丝们交足了满意的答卷。

1. 在第四周生存赛第二比赛日第六场，龙脊山上教科书般的吃鸡。
2. 在第四周周决赛第一比赛日第四场，强势堵桥一路推进。

龙四哥的战斗意识，绝对的PCL独一档，我心目中的PUBG第一人。龙脊山这一役，把架枪位表现得淋漓尽致，一架三，压得对面抬不起头。小9拥有1V1不输任何人的枪法，虽然身为突击手的他容易白给，但既然是突击手，这白给也是无可避免的，但我最近观赛发现他进步贼大，特别是记场上击杀信息方面，以前让人批评的点现在都在往好的方面去发展，未来可期啊。骄阳的指挥和薄凉的奇思妙想，把队伍融合得刚刚好。这四小伙，我最喜欢的是薄凉，这人太有意思了，骚话连篇，没事我都喜欢蹲在他的直播间。

虽然在第四周周决第二比赛日没有取得好成绩，但个人认为这真就是圈运的问题，iFTY在绝地求生PGI.S全球邀请赛就是天命赶圈人，在这个级别的比赛里，有让你平推的机会都少之又少，各个方向枪线会把你打到生活不能自理，真的是难，毕竟都是世界顶级的强队，可以这么说，32支战队，没有一支是弱的。

##### 插曲

在PGI.S全球邀请赛第四周周决赛开场时，有个表演节目，好家伙，直接把我惊呆。韩国人气组合Leenalchi开赛前的表演那叫一个绝，狠狠的刷新了我的三观，瞬间觉得原来龚琳娜《忐忑》是这么好听。可惜的是当时我没有录屏，以为能事后在网上找到相关的录像，今天翻了很久没找到，那时直播间直接爆炸，最好笑的是弹幕上有人问这是韩国的请神咒语？

