---
# 常用定义
title: 套路之「诱饵」「保险」          # 标题
date: 2021-03-26T13:13:00+08:00    # 创建时间
# draft: false                       # 是否是草稿？
# image: ecommerce-2140604_1920.webp
tags: [生活,]
categories: [生活]

# 用户自定义
# 你可以选择 关闭(false) 或者 打开(true) 以下选项
toc: false       # 关闭文章目录
url: /2021/post-56/
---

老爸这段时间都想待在老家，但又怕晚上无聊，决定在老家装个广电，然后再添置一台电视机，就吩咐我去办。看他挺急的样子，就决定直接去商场购买电视机，反正正好我有个朋友在某商场能说上点话，想着到时让他给打个折。我这个人多少有点选择困难症，和他说了下大概的尺寸，直接让他给我推荐。朋友的办事效率也不错，最终选了小米的60寸，价格嘛，比某东便宜。简单的体验了一下后，感觉还不错，比我前两年购买的索尼大法一点也不逊色。当然啦，这样的感觉是建立在价格上的。

因为拜托朋友办事，交谈多了，聊到电视机的销售问题，他和我说到这么一个现象，挺有意思的。他说，

> 一般人买电视，在确认选购的品牌后就会考虑价格与尺寸，想从中得到一个平衡。打个比方说，一个40寸的电视卖1800，一个60寸的电视卖3800，这个时候消费者就会从各个方面去考虑，例如，客厅的大小、观看的距离、电视的配置、优惠的力度等等因素，消费者就会产生一种难以决择的症状。但这个时候在前两个电视不变的情况下，中间加入一个新的电视，50寸卖3500，消费者关注的就不会是上面列出的各种因素了，会转移到50寸与60寸的价格只相差300元，立马突出60寸的电视实在是太划算了。

听他这么一说，回想一下自己的冲动购物史，还真多少有他说的这个意思。这50寸的电视明显就是「诱饵」，用来引诱我们去选择60寸的电视，真就处处是套路啊，难怪我们不知不觉就会成为韭菜，作为消费者，我们真要处处留个心眼，不要再去购买一些看着划算，但买回来后却用不到实处的东西。

说起套路，我说说家里LD给孩子和她自己前些年买的保险。我一直不同意她去购买的，应该说是不同意她去购买那种以后返还本金的保险，单单购买重疾险就好。可LD就这事无论我怎么劝说解释还是一意孤行，我也懒得就这事和她去吵，所以就随她去了。因为自己多少有点气，所以保险的具体细节我也没去了解，只知道个大概，就拿LD给自己买的保险来说，1年4000多，交20年，主险附送了一个重疾险，我估计我家LD当时就是看中了这个送的「重疾险」，可往往就是这个送的「重疾险」就是个套路之一。

1. 交完这20年，我家LD50岁，再等20年后才能返还本金，也就是70岁，但只要你领了钱，基本上后面就没有保障了。
2. 时间。通过通货膨胀保险公司就能把这颗韭菜给收割了。买保险花了20年，然后又要再等20年才能领钱，那些本金在LD70岁后还有什么购买力可言。
3. 期间要是重疾险出险了，那么到70岁后还能领回本金？据我初步的了解，是不能的。
4. ……

我估计套路远远不止这些，我也没去深入了解。一开始我不明白为什么一向勤俭持家的LD为什么那个时候不听劝，前些天才知道销售原来是她的发小。听LD说，那时得知发小生活过得不如意，正好她在做保险，就想帮她买三份保险。也罢也罢，个人认为我家LD这次蠢得可以，在她发小那买保险这个事情我不认同，她发小开了这三张单，能得到多少利益哦？明显效益太低。不过她的发小，她最了解，说不定LD更多的是顾及她发小的感受。