---
# 常用定义
title: 围绕微信来展开记录身边的几件事          # 标题
date: 2021-04-27T23:15:00+08:00    # 创建时间
# draft: false                       # 是否是草稿？
# image: pen-1974727_1920.webp
tags: [生活,]
categories: [生活]

# 用户自定义
# 你可以选择 关闭(false) 或者 打开(true) 以下选项
toc: true       # 关闭文章目录
url: /2021/post-63/ 
---

我爸妈是纯朴的乡下人，以前家里新装了个电信的IPTV，硬是花了大半年才学会怎么进入界面，转换频道，不是他们蠢，只是他们习惯了广电的数字电视。的确IPTV的内容多、画质高，可这么多年过去了，我发现爸妈看来看去还是那个广东电视珠江台，所以那些五花八门的东西反而成了他们的困扰。

#### 给爸妈普及网络安全意识

这些年随着移动平台的飞速发展，爸妈不得不被迫地花时间去学习如何使用智能手机、去学习使用微信，没办法，身边的人都在使用微信，甚至工作都是通过微信来联络。一开始他们向我表达过不满，觉得智能手机用起来太麻烦，可我又发现，他们从被动到主动的过程仅仅花了三个月时间。这两年更是离谱，到市场买菜，都用微信来支付。以前交[生活](生活.md)费给妈，都是现金，现在？给现金她可不要，必须微信支付。

当然，爸妈越来越依赖微信有好的一面，但同时也有让我担心的地方。好的方面我就不多说了，毕竟微信确实在生活上带来了很多便捷。可让我担心的地方也有不少啊。

事情是这样的，爸这两天和我说他的手机坏了，我拿过来看了一下，炸裂。

- 装了一大堆软件，甚至有很多软件我是见都没有见过的，问爸为什么装这么多软件，他说没有装啊，它自己冒出来的；
- 下载了上百个未安装的包；
- 微信好友里有很多莫名奇妙的好友；
- 微信上收到很多乱七八糟的谣言，甚至有一些他居然还跟着转发。
- 最好笑的是天天发一些心灵鸡汤给女儿，也就是我的妹妹，好在他不是发给我，要我我可受不了；
- ……

帮他甄选保留有用的东西，比较麻烦的是微信上的好友，最后估计有误删，也不管了，太乱了。备份，然后将手机格式化还原，再导回备份。[折腾](折腾.md)完后想到妈的手机估计也好不到哪里去，就顺便帮妈的手机也清理一下。顺便把不必要的权限都给关闭了，最后还把他们叫到一起，给他们好好上了堂课，「手机的基础使用与网络安全」。例如：

- 设置微信好友备注；
- 不能随便点击链接；
- 不要轻易相信一些未经证实的事情，更不要轻易转发；
- 帮他们设置指纹解锁，指纹付款。以前因为他们嫌麻烦，都没解锁密码；
- 和他们说了几个网络诈骗案例，希望他们能提高警觉；

经此一闹，下次给爸妈换手机可以考虑换苹果手机，反正现在的iPhone SE只要3299起，买个最低配的足够他们使用了，至少不会像现在这样安装一大堆乱七八糟的软件，在这方面安卓的确做得不是很好。一个相对封闭安全的系统对老人家来说才是更好的选择，绝大部分年轻人一看就知道那信息是条广告，可以避免打开，但有些特别离谱的公司是点击展开查看更多，直接给我下载其APP，咨询一下会死啊？难道我们连选择的权利都没有了？年轻人都遭不住这一层层的套路，更何况是老人家呢？

#### 怀念「QQ」

升级到微信8.0后，总给我一种错觉，这货怎么越来越像QQ了？虽然对于我们年轻人来说，丰富起来的确能带来不错的体验，可现在的微信，老年人用户基数也很大的好不好？后续版本怎么取舍，我们就看腾讯的表演了。

其实我个人对微信的使用是也是从被动开始的，我这代人，经历过QQ时代可以说是幸福的。那个时候去网吧上网聊天，兜里的钱只够上机三个小时，可那个时候真的能聊满三个小时，那熟悉的「滴滴」声带来的就是一份份的纯朴。现在可以随时随地在线，却再也找不到和你聊天的那个人了。

后来微信时代的到来，大伙都觉得太香了，QQ的臃肿成了大伙们吐槽的点，微信的简便和语音顺理成章地取代了QQ。虽然我个人很不情愿，但也必须像我爸妈那样被迫地去使用微信。

渐渐地，QQ离我们的生活越来越远，也代表着我们的青春已然结束。

#### 「微信」瘦身

谁又想到现在的微信一点不比以前的QQ轻便，现在的微信，也轻轻松松占用你几个G的空间。虽然微信不断的去完善，但就我而言，它最大的作用是支付。至于聊天就算了吧，我也不再是那个有精力与激情去敞开心扉与他人交流的人了。

一开始微信负责生活，QQ负责办公，再后来办公也不用QQ了，转到微信，工作群越来越多，一天几百上千的信息量都开始让我分不清工作与生活了，尤其是一些重要的工作群又不敢屏蔽提醒。好在2020年下半年开始，移动办公慢慢转到「粤政易」，更在前不久正式完成了交接，微信也迎来了一丝的清静。一下子解散了十多个工作群，我也趁此机会把小区业主群也退了。我发现这类群只要人一多，性质就会转变，广告、推销、争吵，简直没完没了的，反正我就觉得待在这所谓的业主讨论群一点意义也没有。

#### 吐槽现在楼层的楼板

就在这两天，业主群有两业主一直在吵架，我也是佩服她们，居然吵了两天还在那里闹。

事情的起因是某楼层的住户在群里蛮有礼貌的向楼上的业主反映夜里请不要动静太大，影响到她睡觉。我觉得如果楼上的业主好好说话，那么事情就这么过了，毕竟楼下的业主开始也挺有礼貌的。可偏偏楼上的业主并不是好欺负的主，直接怼了回去，因为她觉得自己平时也是很注意的，只是睡得相对晚一点而已，十二点前就睡觉了，睡前上个洗手间而已，然而就因为这个冲水声把楼下的业主吵醒了。

至于楼下的业主也是个怪人，晚上九点前就睡觉，而且睡眠浅，她自己也知道现在的楼板很薄，可被怼了几句后也忍不住了。就这样一来一回吵了两天~

我个人看法是，楼下业主的要求有点过了，难道我一百万买个房子，晚上上完厕所都不能冲水了？要是我大晚上还在那里大吵大闹，你投诉我可以，可我只是睡得稍微晚点，现在这个社会，晚上十二点睡觉再正常不过啦，你早睡，你睡眠浅，那为什么你不戴个耳罩睡觉或者搬去半山别墅，那里环境绝对安静。

其实我楼下的业主也有点难相处，也投诉过我。记得有一次，我家蒸那个梅菜肉饼，那天回家得有点晚，大概晚上七点左右才做饭烧菜，大家也知道，那个梅菜肉饼要用菜刀把梅菜剁碎，所以声音还是有点的。结果楼下的业主直接在群里投诉我，语气还十分的不友善，老婆知道后在群里礼貌的回复了原因，那斯好像就把我们当软杮子来捏了，阴阳怪气地说不应该大晚上还剁这么大声，会影响到其他业主的不知道吗？我去，把我气得，直接在群上怼了回去，一开始她还怎么怎么样的，但道理在我这，她可说不过我，然后其他业主也觉得我楼下的业主要求有点过份了，也说了她几句。她就更加不敢吭声了，她也是知进退的人，跟我说了声不好意思后这事就这么结束了。

不过话说回来，现在的楼板是真的薄啊，以前在旧房子住，邻里间从未发生过这样的事，现在？起床尿个尿，都生怕把楼下的邻居吵醒。无奈啊~