---
# 常用定义
title: 说话技巧          # 标题
slug: shuohua-jq               # 文章链接缩略名
date: 2021-05-30T00:00:20+08:00    # 创建时间
# draft: false                       # 是否是草稿？
# image: team-2894828_1920.webp
tags: [生活,]
categories: [生活]

# 用户自定义
# 你可以选择 关闭(false) 或者 打开(true) 以下选项
toc: false       # 关闭文章目录
url: /2021/shuohua-jq/
---

“麦哥，有件事想请教一下你，工程队这边有点小状况，想请教一下你以前是怎么和工程队的人沟通的。”

这是我在[「谁没有年少轻狂过」](https://laomai.org/2240.html)记录过的年轻人打电话过来和我说的话，听他意思是最近和工程队的人沟通出了点问题，进度一直起不来。以前这种在外面顶着个大太阳工作的任务一般都是我来干的，后来领导看来了个年轻人，这种脏活累活就让小伙子接手了，算是对他的一种锻炼吧。其实工作任务不重，就是安排工人将一些违规的户外广告牌拆除。

刚开始我都有和他一起到现场跟着工程队的人，领导的意思是让他处理，所以我只是跟过去看看，全程都是他自己一个人安排的，我看他处理得还不错，心想应该没什么问题了，就回去处理自己的任务了，没想到还是出了点小状况。

“你平时是不是有看大司马的直播？”

“吓？这个你怎么知道的？这和我问你的问题有直接关系么？”

“还是有点关系的，你有没有发现你很习惯说这样一句话，「你懂我意思么」。这就是我为什么知道你在看大司马直播的原因，因为我也偶尔看他的直播，无可厚非他的直播很有意思。但问题就是这句话本身是带有讽刺味道的，我知道这是网络流行语，平时我听你说说也觉得没什么，但那些工人哪知道什么网络流行语，当你偶尔来这么一句话结尾时，别人会怎么想？我觉得说「你懂我意思么」是一个很不好的习惯，这句话给人的感觉就是你在怀疑对方。有时候懂得照顾别人的感受会让我们的工作进行得更加顺利。如果你真要在说的话后面咨询对方，你可以将「你懂我意思么」换成「我说清楚了吗」，你感觉一下，是不是谦虚的态度就出来了？”

“现实中还有很多这样的例子，比如领导问你会不会office，就算自己不会，我们也不能直接回答，我们应该将「我不会」换成「我可以学」。「我不会」措辞太过强硬，而「我可以学」则表示谦虚的态度，这样或多或少领导就会高看你三分。”

**说话不只是一种“感觉”，还是一门“技术”！**

一句恰到好处的话，甚至可以改变一个人的命运。特别是说话的场合和时机，这里最有代表的莫过于京东副总裁与刘老板的一席对话。

{{< bilibili BV1Nx411V788 >}}

乍一看这个视频挺正常的，但我们来细品一下，杜直言自己是意外怀孕且属高危孕妇，刘关心的问她怎么休息的，杜说不用休息。如果说这是在平常的公司聚会，杜这样的回答完全没问题，但是她忽略了一点，就是场合。因为这是央视正在进行采访的时候，她这样回答无疑向公众展现了JD不近人情的一面。刘笑着接话，然而杜又冷不丁的来了一句，放心，我不会耽误工作的。这个时候刘坐不住了，脸色立马就变了。包括他后面讲的话都非常具有隐喻意义，尤其是最后一句，无论是法律还是我们JD的内部规则都允许你休息。杜一开始说自己不休息是为了表忠心，在平常看起来的确没问题，但是她忽略了最重要的一点，说话没有分场合，有些话看似正确，但是在不同的场合、不同的时机下它所表达的含义就完全不一样了。

> 部分内容转载于互联网
