---
# 常用定义
title: 善忘、牙痛、听歌          # 标题
slug: forgetful-toothache-songs         # 文章链接缩略名
date: 2021-06-27T23:25:20+08:00    # 创建时间
# draft: false                       # 是否是草稿？
# image: figure-2080297_1920.webp
tags: [生活,]
categories: [生活]

# 用户自定义
# 你可以选择 关闭(false) 或者 打开(true) 以下选项
toc: true       # 关闭文章目录
# 定义本地图片保存的目录
url: /2021/forgetful-toothache-songs/
---

### 记忆力严重下降

忙碌的一周又过去了，这周总体比上周好很多，上级的任务也初步完成，后续简单跟进一下应该就没什么问题了。

这周工作时发生了很多趣事和困难，可能是因为这周主要面对城中村的商户，很多商户都是当地村民，还是很难应付的。本来想记录一些趣事的，但随着年龄来了后，我的记忆力是一日不如一日，加上工作的忙碌，当天发生的事，晚上就已经回忆不起来了，脑袋里只剩一些零星的片段。当然，也有可能是因为忙碌而导致没有心思静下来去慢慢回忆，算是给自己找个借口，自我安慰一波。

不过这个问题还是得正视起来，我发现自己在生活中开始有丢三落四的现象，那天晚上明明答应了佩佩第二天下班后陪她玩多米洛骨牌，结果第二天直接给忘了。还有小电驴的充电器我一直是放在办公的抽屉里的，结果那天要给它充电时，我怎么也想不起来充电器放哪了。……

丢三落四的情况还有很多很多，就比如现在，想要尝试回忆一下将其记录下来时，发现怎么都想不起来。我在想，我是不是应该开始吃点核桃呢？毕竟这情况已经开始影响到工作了，现在单位用车都要在APP上接单，用完后还车。前天申请了用车，完事后直接把这事给忘了，直到今天才想起有这么一回事。

### 牙周炎发作

说到牙齿这个东西，就要从我已故的爷爷开始说起了。爷爷是村里有名的「冇牙公」，四十岁不到牙齿就已经掉光光了，他的后代里所有男丁，牙齿也没有一个是好的，都说男孩遗传母亲，女孩遗传父亲，这规律明显在我的家族是走不通的。我从懂事后一直很爱护我的牙齿，早晚刷牙，有条件的情况下甚至一天刷三、四次，几乎每年都清理一次牙石，可还是抗不住这强大的基因（夸张了点，哈哈哈。），本来打算下个月去洗牙的，结果前两天牙周炎就发作了，现在右边的牙槽已经肿了，牙龈发炎导致我右边脸已经僵住了，脑瓜子还嗡嗡痛。吃了一板《人工牛黄甲哨唑胶囊》未见好转，吃下去后两三个小时的确缓解很多，不知是否因为药效过了，后面几个小时难受得不得了。

### 电脑被征用、听音乐

周末老婆把我的电脑征用了，因为疫情的关系，线下考试变成了线上。本来打算在周末好好逛下博客圈的，已经两周没认真看朋友们的更新了，由于个人习惯问题，我所有的订阅都只保存在这台电脑浏览器的Feedbro插件上，碰到这样的情况就麻烦，之前也搭建过RSS，但用起来还是各种不顺手，后来直接抛弃了。

不知是不是因为头痛的原因，脾气有点暴躁，上午陪孩子玩时凶了他们，下午他们直接不跟我玩耍了。我只好回房睡觉了，因为头痛得厉害，我就选择听音乐来缓解一下，效果还不错，听着最喜欢的女歌手「降央卓玛」那温暖、宽厚、绵长的歌声，头痛真的缓解了不少。很久没有好好的听音乐，偶尔回味一下是真的享受。

还是不习惯用手机打字，感觉很怪。写写停停几个小时，此时一看时间已然深夜。虽然途中可以躺在床上，但得不偿失，比坐在电脑前码字累太多了。
