---
# 常用定义
title: 三伏天的由来、习俗和注意事项          # 标题
slug: dog-day         # 文章链接缩略名
date: 2021-07-15T23:00:20+08:00    # 创建时间
# draft: false                       # 是否是草稿？
# image: sky-4908019_1920.webp
tags: [转载,]
categories: [思考]

# 用户自定义
# 你可以选择 关闭(false) 或者 打开(true) 以下选项
toc: true       # 关闭文章目录
comments: false
# 定义本地图片保存的目录
url: /2021/dog-day/
---

### 三伏天的由来和习俗

三伏天是按照我国古代的“干支纪日法”确定的。每年夏至以后第三个庚日(指干支纪日中带有“庚”字的日子)为初伏，第四个庚日为中伏，立秋后第一个庚日为末伏，合起来称为三伏。按阳历计算则出现在7月中旬到8月中旬。此时我国大部地区是一年中最热的时节。 俗话说“冷在三九，热在三伏”。7月7日节气是小暑，古籍《群芳谱》中说：“暑期之此尚未极也。”因为小暑过后，全年最热的三伏就到了。伏天是雨水集中，全年最热的日子，又是阴起阳降的时候。《汉书·郊祀志注》中说:“伏者，谓阴气将起，迫于残阳而未得升。故为藏伏，因名伏日。”夏至这天白昼长，太阳角度最高，但不是一年中天气最热的时候，因为接近地表的热量这时还在继续积蓄，并没有达到最多的时候。夏至后日照时间一天比一天少了，气温却一天比一天持续升高，夏至后的第三个庚日的时候开始入伏，俗话说：“小暑大暑紧相连，气温升高热炎炎”。这段时间叫数伏天。

数伏天气要一个多月，古人把这段时间叫“三伏”，由初伏、中伏、末伏组成。夏至后的第三个庚日入伏，是初伏的第一天，10天后是第四个庚日叫中伏，如果第五个庚日在立秋之前，那么中伏就需20天，俗称两个中伏;若在立秋之后，中伏就是10天;立秋后的第一个庚日叫末伏。例如：2007年初伏第一天是庚子日，时间是7月15日、中伏庚申日，7月25日、末伏庚辰日，8月14日。8月23日是末伏第十天，以后就出伏了，随着日照时间缩短，天气也一天比一天凉爽了。

 “伏”，乃是藏阴气于炽热之中的意思，具有警示作用。庚，在天干中排列第七，在与五行搭配中属金。金怕火，在数伏天气中逐日消减，因此古人以庚日来计“伏”。入伏以后，暴雨易形成洪水，称为“伏汛”。农谚说:“小暑大暑淹死老鼠”、“福雨淋淋农民喜，小暑防洪别忘记”。因此，数伏天气既要防暑，又要防汛。我国用十个天干和十二个地支相互搭配，六十天为一周期的纪日方法，已有两千七百多年的历史了，据甲骨文研究是在春秋时期鲁隐公三年(公元前722年)元月二日已巳日开始，至今从未错记，是中国历法史上的一个奇迹。由于干支纪日与农历各月无一定对应规律可循，除推算个人生辰八字有用外，在其他领域目前很少使用，只有在推算“伏日”、“出梅入梅”、“分龙”等杂节气时才使用。

伏天的说法据说历史相当久远，起源于春秋时期的秦国，《史记·秦纪六》中云:“秦德公二年(公元前676年)初伏。”唐人张守节曰:“六月三伏之节，起秦德公为之，故云初伏，伏者，隐伏避盛暑也。”古代伏天时跟其他节令一样，民间传承着很多食俗。

头伏萝卜二伏菜，三伏还能种荞麦;头伏饺子，二伏面，三伏烙饼摊鸡蛋。小暑头伏吃饺子是传统习俗，伏日人们食欲不振，往往比常日消瘦，俗谓之苦夏，而饺子在传统习俗里正是开胃解馋的食物山东有的地方吃生黄瓜和煮鸡蛋来治苦夏，入伏的早晨吃鸡蛋，不吃别的食物。 

### 三伏天的注意事项

今年的三伏天共计四十天。分别是：

1. 初伏：7月11日-7月20日；
2. 中伏：7月21日-7月30日；
3. 闰中：7月31日-8月9日；
4. 末伏：8月10日-8月19日。

从农历纪月的角度看，每年夏至后的第三个“庚日”进入初伏(又称头伏天)，一般都要在立秋后十天左右进入“末伏”最后一天，伏天结束。因此，有“夏至三庚入伏天，秋后绵绵加一伏”的说法。伏天是一年之中最热的时间，如今已是中伏天气，所以，对待暑热时期的个人运势要务必重视，也是到了改运旺运的好时机。

#### 驱除暑邪

三伏天是阳盛阴衰之时，也是邪气容易上升的时期。“伏”在古代是指“潜藏”，也就是说“三伏天”是“伏邪”之际。这里的伏邪指的是“六邪”：风、寒、暑、湿、燥、火中的“暑邪”。夏天炎热之际，暑邪潜伏于人体内部，容易造成人的精神不济，食欲萎靡，严重者使人中暑，造成人的头昏脑胀、浑身乏力、反应迟钝，影响身体健康。 而要除去暑邪，就要注意消暑祛湿，注意一些饮食保健。冷饮是不适合作为消暑之用的，否则会伤了脾胃，对于苦夏之人更会雪上加霜。绿茶是解暑佳品，不仅可以祛湿，还可有助于改善肠胃消化，有助缓解“夏打盹儿”的精神疲劳。

#### 冬病夏治 

中医讲“冬病夏治”。对于阳气不足、身体虚寒、肺气虚弱的人来说，三伏天则是进行有效调理和治疗的最佳时机。三伏天，阳气最盛，可以使患者“培本”以扶住阳气，使患者阳气充足旺盛，增强抗病能力，而到了冬天则可以减少发病或不发病，从而达到“冬病夏治”。 说到“冬病夏治”，那也给大家提个醒，千万别在夏季尤其是三伏天落下什么病根儿。比如夏季的大汗淋淋后冲凉水澡，对着空调吹冷风等等，都是不好的夏季保健习惯，因此要注意避免。

#### 命理喜火者可适时提升运势

夏季五行为火，三伏天虽热，但也是火极旺之时，对于命理喜火的人来说可是好事，因为正可以趁此时间提升运势。所以，对于命理喜火的朋友，可要在三伏天抓住机会，该表白的就对心仪的人表白，该换工作的就择个时间跳槽，开始新的[生活](生活.md)。总之，喜火之人在三伏天望把握机遇，可有所作为。 命理忌火者要注意调理身心 相对于命理喜火的人，火旺土燥命局忌火的人，可要注意在三伏天的身心调节，学会调节情绪波动、心浮气躁的心态。注意身体方面，尤其是心脏及心血管方面的健康。同时要特别注意电器、煤气的使用，尤其在雷雨天气要尽量避免在户外活动或出行，以防出现不利。 



> 内容收集于互联网。