---
# 常用定义
title: 2021年第29周          # 标题
slug: Week-29-of-2021         # 文章链接缩略名
date: 2021-07-18T13:33:20+08:00    # 创建时间
# draft: false                       # 是否是草稿？
# image: sunset-2582691_1920.webp
tags: [生活, 天天, 佩佩,]
categories: [生活]

# 用户自定义
# 你可以选择 关闭(false) 或者 打开(true) 以下选项
toc: false       # 关闭文章目录
comment: true
# contentCopyright: false
# 定义本地图片保存的目录
url: /2021/week-29-of-2021/
---

**热，很热，非常热……**

这样的天气居然还要持续一个月，一想到这，他的脑瓜就嗡嗡疼。每年的这个时候，他都觉得犯晕，做什么事都提不起劲。这可能是因为他晚上睡不好的原因，他的妻子吹不了空调，身体承受不住，空调开久了会发冷，第二天就犯空调病。所以在如此炎热的天气下，房里的空调也只会定时开90分钟左右，温度还是27℃，然后一晚上就用风扇对付着过去了。

### 学游泳

天气原因，他每天晚上都带孩子到小区的泳池玩耍，顺便教孩子游泳。[佩佩](佩佩.md)学习能力不错，胆子也壮，现在游起来已经有模有样了，至于毛毛嘛，还需努力，套个小泳圈，小脚一直蹬，手却一动不动。

泳池是今年六月份才开放的，那时妻子办了张卡，图个方便，毕竟小区内。但一周体验下来，还是以前常去的山水泳池舒服，流动的活水泡起来冰爽冰爽的，现在小区内的泳池，晚上去玩，水还是温的。

### 分享小故事

他最近一直在看一些关于「茶▫禅」的小故事，以求修心养性，最主要是他想改改自己的暴脾气。

日本有个叫南隐的禅师，有一天，一个大学教授找他问禅。可是教授一坐下来，先从哲学、科学的角度对禅点评了一番。南隐默默无语，只是以茶相待，倒茶时，直到杯满了也没有停下来。教授看着茶水不停的溢出，终于忍不住了，说：“茶水已经溢出来了，不要再倒了。”这时候南隐才说：“你就像这只杯子一样，装满了自己的看法和想法，如果你的杯子是满的，如何对你说禅？”

什么是空杯心态？就是要保持着谦卑去对待[生活](生活.md)。茶杯的价值不是它的质地、它的外形，而在于它里面是空的。

### 小城市高层住宅值得购买吗？

前两天他和一个搞房地产开发的朋友吃饭，聊到「小城市高层住宅的未来」这样一个话题。特别是像他们所在的三、四线城市，这样的高层住宅未来真就很不明朗。

近些年来，新建的小区几乎都是清一色的高层住宅，相对于一些老旧小区确实有很多优势，比如，电梯、通风、采光、视野、小区环境、户型设计、建筑风格等等。

“虽然我是搞房地产的，但我还是不建议身边的朋友购买这类高层住宅的小区。当时你买房时我就给过你建议，去买那种小区式小洋房，钱不够哥帮你想办法，可你这臭小子就是不听。……”

他这朋友是个性情中人，训起话来老狠了。看准时机借敬酒打断之，其实那时不是不听朋友的建议，只是他没那个实力罢了，那时去看了一下这类的小洋房，那价格对于他来说，只可远观。

“臭小子，又来这招？”两人相视一会，随即哈哈大笑起来。

“从低层老房子搬入高层住宅小区，享受所谓的高端小区环境和舒适的居住体验，其实就是满足人的自豪感，毕竟高层住宅小区象征着城市和时代的发展。但往往因为这样，我们就必须付出更多，你老房子的房产证上是多少平？但我相信得房率绝对有90%以上。高层住宅因为配套问题，得房率你就自己算算吧。以后还要面临后期维修费用大、消防、抗震、贬值、拆迁等等问题。……”

虽然朋友说的很有道理，他也很认同，特别是他所居住的城市只是个小县城。前不久的一纸《通知》下发，仿佛让大家看到了“限高令”的身影。

至于现在有没有后悔什么的？笑话，后悔个屁，那个时候根本没得他选择。