---
# 常用定义
title: 台风、转校、疫苗、笔记          # 标题
slug: Week-31-32         # 文章链接缩略名
date: 2021-08-07    # 创建时间
# draft: false                       # 是否是草稿？
description: "这又是一篇乱七八糟的周记，他感觉整个人以及整个人生充满了无聊，不知道生命的存在究竟有什么意义？百年之后大家都要归于尘土，那么现在的生命到底是什么？"
# image: french-bulldog-5342008_1920.webp
tags: [生活, 天天, 佩佩,]
categories: [生活, 儿女,]

# 用户自定义
# 你可以选择 关闭(false) 或者 打开(true) 以下选项
toc: true       # 关闭文章目录
# comments: true
---

临近下班的时候，西南面的天空突然铺过来一片乌云，不一会这黑云就漫过头顶遮住太阳布满了整个天空。刹那间狂风大作，一场大风雨就这样随之而来。半个小时前他和同事还顶着烈日行走在各大主干道上，这种巨大的落差顿时让人十分恼火，虽然他们一行人嘴上嘟嚷着不快，心里却渴求着雨水能浇灌久一点。实在是太热了。

## 台风“卢碧”

停雨后风依然刮得很大，他骑小电驴回家里时差点被一个女骑手给撞了。因为道路中间有护栏，所以他每天回家都不得不调头往回走一小段路，每次他都先靠右停车观察，确定没有来车了再骑车到调头处。

沙尘、树叶被风吹得满天飞，他如往常一样停在路边等待，准备伺机调头。突然一个女骑手就往他停车的地方冲过来，眼看就要撞上了，他大喝一声“小心”，女骑手才立马把车刹停，好在当时速度很慢，要不然就……女骑手立马道歉，确认没撞上后又解释起来，原来她刚才正好有沙尘进眼，一时眼睛睁不开才乱了分寸。

就这样，“卢碧”未到就已经给他平淡无趣的[生活](生活.md)添加了一个小插曲。

> “卢碧”带来的降温效果已初显，广东大部分地区暂别高温天气，气温降至30℃以下，其中，4日9时广州28.2℃、深圳29.8℃。同时，广东珠江口两侧沿海市县、粤东市县当日有大雨到暴雨局部大暴雨，其余市县当日多云有中雷雨局部暴雨。

这大部分地区明显不包括大清远，感到明显降温时已经是4号的晚上了。

## 转校

原因：孩子们的班主任一直在更换。

上周毛毛的班级群很是热闹，原因是班主任离职了。家长们都闹开了窝，更重要的是，上学期开始，毛毛的副班主任就一直在更换。家长们一直埋怨在心，这班连班主任都辞职了，实在是忍不下去咯，纷纷在群上发起质疑。

其实换班主任这事上学期就已经在[佩佩](tags/佩佩.md)的班级上发生了，一学期换了三个班主任。但他和妻子以幼儿园离家近、佩佩能够很快适应新班主任等等原因一直忍让，觉得暂时没必要帮孩子们转校。

这次事件引发了很大反响，甚至爆料出该园连园长都更换了，很多家长选择帮自己孩子转校。该园收费在本区属中上水平，学费、伙食费比其他幼儿园贵一个档次，但家长问孩子在园都吃了些什么后了解到该园伙食很差，家长们多次向园方提出质疑，要求园方每天列出孩子的伙食清单，园方却一直视而不见。据了解之所以有老师离开就是因为幼儿园的福利制度太差、前园长管理过分激进导致。

结果：因为预缴了下学期的学费，所以得先去办理退费，此时新园长保证今后做出改变，但妻子态度比较坚决，最终顺利完成了退费，第二天就到以前佩佩就读的幼儿园办理了入学手续。可惜的是以前带佩佩的班主任因为家庭原因迁居去了其他城市，不能继续带着佩佩成长，这位老师很用心，那时佩佩转校到楼下的幼儿园后，老师还一直和妻子联系，咨询佩佩在新学校的情况并分享了很多宝贵的经验。

## 打疫苗，送大米。

> 新冠疫苗接种通知：从8月3日起，在天天乐百货接种点正常开展新冠疫苗接种：
>
> 一、接种对象：18周岁及以上（含60周岁以上）人群；
>
> 二、接种时间：上午8：00至12：00时，下午14：30-17：30（时间可适当延长，直至现场群众打完为止）；
>
> 三、接种地址：清远市清新区太和镇天天乐百货。
>
> 注意事项：请携带本人身份证原件或复印件；记住自己或家人的手机号码，75岁以上老年人须有家属信同。
>
> 温馨提醒：凡到天天乐百货接种点接种的60周岁以上群众，现场发放大米1包。

老父亲收到这个消息后打电话向他咨询其真实性。消息是真的，但他不建议父亲去打疫苗，父亲近些年身体不怎么好，担心打完疫苗后出现其他问题。其实他前不久才咨询过一个医生朋友，说明了父亲的病历史，医生朋友也建议先不急着打。

## 笔记

Nothing that has meaning is easy.

> 「凡是有意义的事都不会容易」

Easy doesn't enter into grown-up life.

> 「成年人的生活里没有容易二字」

我赚钱是为了活得更好，不是为了赚钱而活着。

> 这句话是他和一位年轻的档主聊天时听档主说的。他前几次上门档主都没开门做生意，所以就问档主为什么经常不开门做生意，档主回答道，“孩子放假了嘛，就多陪陪孩子，在家也好，出游也罢。我天天在外面忙活还不如趁孩子们还粘我时多给他们一些陪伴，反正呢，我赚钱是为了活得更好，不是为了赚钱而活着。”
>