---
# 常用定义
title: 年末近况          # 标题
slug: year-end-recent          # 文章链接缩略名
date: 2021-12-24    # 创建时间
tags: [佩佩, 生活, 游戏,]
categories: [生活]

# 用户自定义
# 你可以选择 关闭(false) 或者 打开(true) 以下选项
# toc: false       # 关闭文章目录
# comments: false
# license: false # 文章协议 输入 false 可以隐藏
# mathjax: true # 加载 KaTeX 脚本
# hidden: true  # 隐藏文章（不在首页，归档等页面显示，但是可以直接通过链接访问）
---

不知不觉的又长草了一个月，是时候回来拔下草了。

### 创文迎检

第7年了，每年的年末都来这么一波大考，说真的，这7年下来，我人已经麻木了。迎检时早上7点到岗，然后就是直落到晚上21点，领导疯狂给大伙打鸡血，同事们也都十分积极，微信运动被同事各种霸榜，我简单算了下，这些天几乎每人都有十二万步以上，有一个同事甚至到达了疯狂的每天五万步，我也是醉了。

鸡血过后竟然是哀嚎遍野？往年领导见大伙加班加点很辛苦，都会事后补足假期让大家在不影响日常工作的情况下轮流休息，今年倒好，新任领导直接只给大伙一天补休假期。唉，这也太打击大伙的积极性了吧？

### 酒席扎堆

年末了，各种聚会、喜酒都慢慢开始了。这个月就喝了四次，表弟新婚之喜、兄弟乔迁之喜、堂弟弄瓦之喜，还有一次则是同学聚会。老实说，这次同学聚会办得有点草率，有几个不在当地的同学没有参加，我也很纳闷为什么班长会选择在这个时间段搞这么一次聚会，毕竟在外打拼的同学还是有的，都还没有放假呢。不过后来听班长说了下，其实这么多年那些在外的同学都没有参加过的。

### 佩佩住院

21号晚上佩佩开始高烧，和往常不一样，吃美林也不见有很好的效果，我和老婆都觉得情况不对，所以第二天一早就决定送她去医院，因为疫情的关系，发热患者必须到发热门诊就医，且要先验核酸再看病，清远妇幼这个发热门诊地方太小了，小小一块地方逼满了人，说句难听的就是连呼吸都困难，真是没病都会憋出病来。不管三七二十一，各种验。不过非常时期嘛，实在也是没办法的，好在大家都是很遵守纪律的，不会出现这样那样的问题。

流感报告一出来，老婆一看是乙型流感，开始各种咨询，问同事问以前的同学。这次佩佩的情况还是比较严重的，虽然就医时吃了药也不发烧了，精神还十分好，但医生还是建议我们住院几天，再做一些详细的检验。医生说，据以往的经验，佩佩的这种情况一到晚上就会复发。果不其然，22号晚上的时候佩佩又开始反反复复地发烧，好在听了医生的建议，住院安心点，有什么情况都方便照顾。

今天中午和佩佩视频通话，小妮子精神很不错，可能是知道自己明天中午就可以出院的原因吧。

### 更换滤芯

今年一次性换了四根滤芯，一开始还蛮顺利，结果换完之后就开不了机咯，上一年过来帮我换滤芯的那个师傅也是一样的情况，不过一顿折腾后机器又点亮了，我就没多管了，反正那机器一年只动那么一回。可这次师傅折腾了很久也不行，最后回车上拿了个万能表出来测，原来那个电源适配器坏掉了，也真够神奇的，换滤芯前机器还开着机的，换好滤芯后就直接回不去了，咨询师傅换一个要多少钱，结果师傅说出一个让我惊掉下巴的价格，200多，我的天，我记忆中这破东西最多也就几十块钱吧。上淘宝一搜，一模一样的才74块钱，决定直接在网上下单算了，安吉尔这定价也太坑人了吧。

- [ ] RO反渗透膜 24-36个月

- [x] 折叠PP 6-12个月

- [x] 活性炭 6-12个月

- [x] US复合滤芯 6-18个月

- [x] UF超滤膜 12-24个月

打勾的为已更换，明年需更换RO反渗透膜、折叠PP、活性炭和US复合滤芯。

### 快乐游戏

国庆前玩了三国志14，又勾起了我玩游戏的乐趣。后来直接入手了一台次世代主机，微软和索尼两者间我先选择了前者，原因很简单，XGP太吸引我了。至于PS5，等出pro版本再入手，反正PS5现在的独占也就那么一点点，不够吸引。说回Xbox Series X，配合130元三年的XGPU，还要什么自行车啊。开了这个订阅服务就可以免费畅玩「Xbox Game Pass」游戏库上的内容了，三百多款游戏，而且不是4399这样的游戏哦，很多都是3A大作。我的天，最最最良心的是，微软阵容的游戏发布时直接入库，简直香爆了。像地平线5，光环无限这样的大作第一时间就能直接免费玩，微软的「钞」能力果然厉害。

之前一直想玩的如龙系列也在库里，通了如龙0，果然是很不错的一个游戏。一直以来我对日系的这类游戏都不感兴趣，虽然朋友说这游戏剧情很好，值得一玩。但要我花钱买一个游戏去尝试的话，我好像又有点舍不得。现在好了，西瓜皮完全解决了我的困扰，可以免费游玩三个月甚至更久，退库了大不了再花钱补个票嘛。虽然现在自己玩游戏的时间真不多，但我想一个月玩通一个游戏肯定没什么问题的。

地平线5我玩了几个小时就决定先不玩了，首先是游戏玩不过来了，其次也是最主要的，我想直接买这个游戏。我是第一次玩地平线这个系列，以前因为觉得用手柄开车很别扭，所以我对赛车类游戏都不太感兴趣，这次试玩后决定花这四百块钱将地平线5的顶级版收到游戏库里，以后Xbox Game Pass游戏库上的内容暂时不太吸引我时再慢慢畅玩。

现在在玩光环无限，同样是超好玩的一个游戏，但暂时它还没有吸引到我为它补票的冲动，主要一大部分原因还是因为我自己，手柄玩射击游戏玩得太菜了，线上对战模式被虐得无不要不要的。

这两天趁着打折陆陆续续买了好几个游戏，有「刺客信条英灵殿」、「孤岛惊魂6」、「生化危机8」、「暗黑破坏神2重置版」、「荒野大镖客 2」，当然大表哥2我PC上买过了，但因为我的电脑配置不行了，所以游戏体现很一般，所以决定在次世代主机上再玩一次，不过据说现在还锁着30贞，希望R星以后更新一波来解锁吧。

买暗黑2则是纯情怀了，为以前补票。不过那天和我朋友聊了下，他好像也有意重温一下这个经典，如果是的话，那又可以欢乐的联机刷刷刷了。但这类游戏太肝了，总觉得已经不太适合现在的我。

### 最后最后

因为想让主机全速下载游戏，所以趁着这空闲拔下草，没想到一码就码了这么多字。啰嗦了啰嗦了……

这里不得不吐槽一下Xbox的下载服务太垃圾了，家里刚升级的1000M宽带完全发挥不了，最快下载速度也就90Mbps，在Steam上下载基本能达到800Mbps，在Xbox上直接缩水到十分之一。