---
# 常用定义
title: 皆因失眠起          # 标题
slug: all-because-insomnia          # 文章链接缩略名
date: 2022-04-17    # 创建时间
tags: [生活,]
categories: [生活]

# 用户自定义
# 你可以选择 关闭(false) 或者 打开(true) 以下选项
# photoswipe: true
# toc: true       # 关闭文章目录
# comments: false
# license: false # 文章协议 输入 false 可以隐藏
# mathjax: true # 加载 KaTeX 脚本
# hidden: true  # 隐藏文章（不在首页，归档等页面显示，但是可以直接通过链接访问） 
---

**失眠**这种状态已经有一段时间了，老婆因此埋汰过多次。其实我也很想早点入睡，甚至想过用药物，最后还是没有服用，都说是药三分毒，所以我平时一般很少用药。当然啦，凡事都有「度」，就看我们怎么去量了。

继续说失眠吧，因为晚上睡不好，最近的工作状态严重下滑，特别是下午，老爱打瞌睡，已经有同事不止一次笑话我“是不是昨晚又加班了？”我是有苦说不出啊！虽然明知是同事的一句玩笑话，但这种在伤口上被人撒盐的感觉真的很不好受。自己原本就因为失眠导致心情烦躁，得不到安慰就算了，还拿我来开玩笑。不禁想问一下，这是个和善的世界吗？

我老婆是个超级容易醒的人，因为我的失眠导致她最近也休息得不好，内心更加的愧疚。昨晚睡前她帮我按摩了一下头部，好像有那么一点效果，我很快就睡着了。

早上醒后笑着问老婆，“按理说我这个人一向都是神经大条的啊，难道也会出现堵车的现象？昨晚被你这么一按，好像放松了很多。”

“呸，你神经大条？你就是一个敏感、多疑，整天胡思乱想的种。芝麻点事都想编个小故事的人，还神经大条？”老婆不屑地嚷着。

“彼此彼此……”老婆她平时总是过分的「未雨绸缪」，几近病态般去焦虑一些尚未发生的事情，为此我和她谈过不下三次。当然，事前有准备与合理的安排的确会让事情的进展顺利很多，但还是回到开始的那个「度」字。

她还有一个在我看来有点严重的问题，做事情太过古板和急躁。过分地去刻意控制的同时她也总是疲于奔命，欲速则不达，不是吗？看着都心疼，去开解她吧，她又太犟。难搞。她什么都好，就是将自己绷得太紧了，我只希望她善待自己，以她希望别人善待她的方式。

前两天刚看完的一本书——《人性的弱点》，附录是夫妻如何相处。有这么十条是**给丈夫**的：

1. 您是否还偶尔送她一朵花？记住她的生日和结婚纪念日？时不时给她意外惊喜？或用温柔、体贴的行动来“取悦”她？
2. 您是否在乎她的感受，避免在公众场合指责她？
3. 除家用开支外，您是否给她一些零用钱，供她随意支配？
4. 您是否努力去了解女性的情绪，一起帮她度过疲惫、紧张、易怒的生理期？
5. 是否至少有一半的休闲时间与妻子共同度过？
6. 除非为了显示她的优点，您是否避免将妻子的厨艺、家务能力与您母亲或别人的妻子做比较？
7. 您是否关心她的学习、交友、社交圈、喜欢的书和对社会问题的看法？
8. 您是否允许她有其他男性舞伴，对其他男人的献媚不吃醋？
9. 您是否想方设法赞扬她、欣赏她？
10. 对她为您做的一些小事，诸如钉扣子、补袜子、洗衣服，是否心存感激？

我是一个**不及格**的丈夫。

已然入夏的清远，今天格外的冷，早上出去散步时不时一阵冷风吹过。都说冷可以让人沉静，让血液凝固，让大脑冷静。

